文件发布时间:2019/6/30 5:28:18

更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：请别告诉我男朋友我是个男生

作者名称：彼尔德的眼泪

本卷名称：第一卷

序
 　　其实林雨谣也不明白，为什么事情会发展到这种地步。
　　“手术很成功，注意饮食，还有伤口...别感染了。”
　　面前的护士用着生涩的中文一遍遍的叮嘱。
　　“好...谢谢，我以后，以后...”
　　林雨谣从怀里掏出了身份证，握在手里细细的打量着，那个略微青涩的男生，嘴角挂着僵硬的笑容，清秀的眉眼闪烁着对未来的憧憬。
　　“身份证，能改吗？”
　　“可以的，等身体养好了，去申请就好了。”
　　护士贴心的帮林雨谣盖上了被子，“嗯...再休养半个月，然后要记得通模具。”
　　“模具？”
　　“嗯。”
　　护士含笑，坐在床边，给林雨谣讲解起来一些细节。
　　林雨谣似懂非懂的听着，墨色的长发随着轻微的动作一颤一颤的。
　　以后的生活...会怎么样呢？
　　窗台的铃兰花，在阳光的照射下，散发着清冷的香气。
　　“谢谢。”
　　真诚的道了个谢，林雨谣露出一个漂亮的笑容。
　　眼睛里，是对未来美好生活的向往。
　　从此以后，世界上少了一个叫做林雨谣的男生。
　　多了一个叫做林雨谣的女生。
第一章 铃兰
 　　“喂！姓叶的！”
　　少女不满的抬起头，紧紧的瞪着餐桌对面的男人。
　　“小澜...你饶了我吧。”
　　男人忍不住开始求饶。
　　“你之前答应我的，只要我做的菜，就会全部吃光。”
　　“可是...”
　　男人尴尬的张了张嘴，“那你先打120吧。”
　　“切！”
　　少女不满的扭过头，半晌，才幽幽的盯着男人，“真的...很难吃吗？”
　　“基本...没熟。”
　　男人想起刚才吃的，生鱼片的味道，表情都僵硬了。
　　“好吧，算了...”
　　少女撇了撇嘴，“那，那...叫外卖吧。”
　　“我做吧。”
　　男人无奈的眼神中，带着丝丝宠溺，摸了摸少女柔软的长发。
　　甜腻的氛围弥漫在两个人中间，少女抬起了水润的眼睛，“你上班回来都累了...”
　　“没事。”
　　男人拉过少女的身子，紧紧的抱住，修长的指尖安抚一般摸了摸爱人的后背，“小澜，我爱你。”
　　“这种事情...我当然知道！”
　　叫做小澜的少女脸颊微红，靠在对方怀里蹭了蹭。
　　温暖的气息，带着男人特有的雄性荷尔蒙，暧昧的气息环绕在两人中间。
　　“小澜，我想...”
　　男人很委婉的邀请。
　　“我...我...”
　　少女有些无措的看着男人的眼睛。
　　柔情似水，深深的爱意，掺杂着半分对爱人的欲念。
　　“小澜...”
　　男人的声音微微沙哑，低下头，含住了少女的唇角。
　　“嗯...”
　　闭上眼睛，生涩的回应着。
　　男人的嘴角露出了一丝笑意，抱起了少女小心的放在柔软的毛毯上。
　　......
　　漫长的冬夜。
　　即使已经初春，T市的温度仍然掺杂着无尽的冷意。
　　所幸，北方的家庭都有着暖气。
　　林澜这一觉睡的很安稳。
　　醒来的时候，天已经亮透，身侧也已经没有人了。
　　和煦的阳光，顺着窗帘，映射进卧室，只留下一个淡淡的影子。
　　打开手机，看着上面的短信。
　　【小澜，早餐我已经准备好了，记得吃，有什么事情就打电话给我。】
　　“嗯嗯...”
　　溢满笑容的嘴角，扯出了一个幸福的弧度，林澜收起了手机，看着客厅里切的整整齐齐的三明治。
　　这就是幸福，也许就是幸福。
　　在付出了那么多的代价以后，得到的，仅有的幸福。
　　也只有在这一瞬间，林澜觉得，一切失去的都是值得的。
　　若时间能定格，若爱恋可以冻结，所有的柔情都汇聚在这一刻，永远都不要逝去...
　　......
　　林澜，其实并不叫林澜。
　　或者说，曾经不叫林澜。
　　镜子里，精致的少女，柔和完美的五官，一颦一簇，都惹人怜爱。
　　很难想象，这样的少女，会有那样一段相反的过往。
　　有时候，林澜自己都不太相信，甚至觉得，数年前的事情，如同梦境一般。
　　摸了摸漂亮的侧脸，林澜涂上了日常用的保养品，就像一个真正的女性一样。
　　习惯了，刻在模子里了，也挥之不去了。
　　曾经那个叫做林雨谣的男生，几乎快要从这个世界被淡忘了。
　　“哼...”
　　轻轻的哼着喜欢的歌曲。
　　【桥边的童谣 会不会唱
　　唱你留下的 那些过往】
　　这是林澜最喜欢的歌，伶仃谣。
　　零零落落的雨谣，就像自己一样。
　　......
　　简单的涂抹了一下淡色的唇彩，林澜抿了抿唇，看着镜子里的自己。
　　“Prefect！”
　　自顾自的开心，林澜提起了沙发上的袋子，开门离开了房间。
　　不错的天气。
　　今天要更加努力的做一道美味的食物！
　　冷冽的寒风吹拂的衣衫来回摆动。
　　“真冷啊...”
　　林澜缩了缩身子，纤弱的身体，不管多少次，都无法适应北方的严寒。
　　......
　　“小澜，我回来了。”
　　男人打开门，走进房间的时候，林澜正围着围裙在熬汤。
　　鲜美的鱼汤味道，吸引了男人的注意。
　　今天大概是不会吃生鱼片了...
　　“慰泽，辛苦了，今天累吗？”
　　“不累，只是去见一个朋友。”
　　男人看着林澜跑过来，笑着张开手，抱住了少女。
　　“真香。”
　　“是啊！我今天有看着菜谱好好做...”
　　“不，我说的是你。”
　　男人淡淡的情话，让林澜尴尬的低下了头，“你...瞎说什么！”
　　“我说的是真的啊，我老婆是全世界最好的了。”
　　叶慰泽搂住了少女，片刻。
　　“不要闹...那个，我...对！我还要做饭，你别打扰我！”
　　尴尬的少女，微红着脸颊推开男人，狼狈的跑进了厨房。
　　“呵...”
　　叶慰泽浅浅的笑了一声，“小心点，要不要我帮忙？”
　　“不用！”
　　......
　　晚饭。
　　林澜这顿饭做的还不错。
　　至少叶慰泽真的如同之前说的那样，吃完了她做的鱼汤。
　　林澜她不笨。
　　只是对于这些家务琐事，缺乏应有的经验。
　　“对了，小澜，过几天我要去一趟H市。”
　　叶慰泽擦了擦嘴角。
　　“H市？好远...去那儿干嘛？”
　　“一个朋友，要举办漫展，邀请我去当主持人，两天就回来。”男人认真的解释。
　　“你？就你...一把年纪，还去漫展...和小孩子掺和一起，切！”
　　林澜努了努嘴，毫不在意的损着身边的男人。
　　“喂喂...我才24，哪里老了？”
　　叶慰泽无奈的苦笑。
　　“老，就是老！你看看去漫展的小孩子才多大？你都一把年纪，说不定过段时间就肾虚了都说不定。”
　　“肾虚？”
　　叶慰泽的嘴脸轻轻抽搐，然后在林澜惊呼声中一把把后者按在沙发上。
　　“试试？”
　　“呃...不了，我还得洗碗...”
　　林澜尴尬的笑笑。
　　“没关系，等会我洗。”
　　叶慰泽凑到林澜脸侧，深深的吸了口气。
　　“可是...不是，你...”
　　“小澜，别乱动。”
　　男人磁性的声音在耳边环绕着，感受着爱人温热的体温，林澜仰起了头，“碗...你洗。”
　　“好。”
　　淡淡的生活，淡淡的幸福。
　　这样的幸福能持续一生吗？
　　林澜不知道。
　　也许吧。
第二章 柒七
 　　在林澜幽怨的眼神和细声细语的哀求声中，叶慰泽最终还是妥协了。
　　“好吧...我带你去H市，就当做...旅游了。”
　　“嗯嗯！”
　　林澜开心的吻了叶慰泽一下。
　　她还从来没去过H市。
　　那个繁华热闹的城市，位于南方的知名城市，不知道是不是会好玩。
　　“说起来，小澜，我还从没见过你的父母。”叶慰泽随口说道。
　　“啊...父母，我...”
　　林澜的声音低了下去，“我...和父母，断绝关系了。”
　　“什么？为什么？”
　　叶慰泽有些惊讶。
　　“慰泽...”林澜看着男人，“抱歉...我现在不想提起他们，等以后...有机会我会全部告诉你的，好不好？”
　　叶慰泽沉沉的看着爱人晶亮的墨色眼睛，最后点了点头，抱住了林澜，“没事，傻瓜...不管以前怎么样，以后有我呢。”
　　“嗯...谢谢你。”
　　“我是你的男朋友，不需要说谢。”
　　他抱住林澜的手臂更紧了。
　　......
　　去H市的日子，比想象中要快很多。
　　叶慰泽第二天就请了假，然后两个人收拾了一些换洗的衣物，就买好了机票。
　　“还有什么要带的吗？”
　　“没有了...”林澜摇了摇头，又想起什么似的叮嘱了一句，“别忘了身份证...”
　　“放心。”
　　“嗯...”
　　林澜从柜子里拿出自己的身份证，轻轻的抚摸着。
　　那名为林澜的少女。
　　只能看出一点点林雨谣的影子了。
　　连身份都已经完全的转变了。
　　我...还是幸福的吗？
　　“在想什么？”
　　身后传来温柔的声音，一双修长的手臂环住了自己的身躯。
　　“没。”
　　林澜摇了摇头，把身份证递给了叶慰泽。
　　名字，照片，所有的一切都已经掩去了。
　　她把自己隐藏的非常完美。
　　林澜没有过去，也不需要过去。
　　......
　　第二天。
　　林澜提着行李箱，跟在叶慰泽的身后。
　　贴心的男人接过少女手里沉重的箱子，然后拉着她的手。
　　论力气，林澜现在连一个普通的女生都不如。
　　“要出门吗？”
　　门卫室的保安熟稔的和林澜打着招呼，“和男朋友一起啊，去旅游吗？”
　　“是啊。”
　　林澜笑笑。
　　这样的生活，已经完全偏离了原本的轨道。
　　这是林澜自己的选择，也是她追求的幸福。
　　除了...
　　“慰泽...你真的不在意吗？孩子。”
　　林澜已经不记得她是第几次提起这个话题了。
　　“不在意啊，本来我也不想要孩子。”
　　叶慰泽抓过了林澜的手指，十指相扣，“小澜你不喜欢孩子，我们就不要。”
　　“那你父母...”
　　“他们会理解的。”
　　叶慰泽揉了揉林澜的脑袋，“再说了，就算他们不理解，只要我们自己过的幸福就好了。”
　　幸福，那么俗套的字眼，轻轻松松的说出口，却不会让人觉得反感。
　　“嗯...”
　　林澜反手握住了爱人的手指，靠到了他的怀里。
　　不想要孩子。
　　她只能用这样卑劣的谎言，去掩盖她不完整的身体，那不堪的过往，那不能揭开的真相。
　　骗子，只是需要一个谎言，就再也回不去了。
　　那牵动的真实，就会像多米诺骨牌一样，把林澜压死为止。
　　......
　　夜，沉沉的。
　　朦胧的月光，挂在天上，渐渐的失去了温度。
　　H市，很繁华。
　　繁华到即使夜晚，依然是数不尽的灯红酒绿。
　　“快到了...好，谢谢。”
　　叶慰泽放下了手机，看着身边望着夜空发呆的林澜，握住了她的手，“想什么呢？”
　　“没...”
　　如梦惊醒的林澜愣了一下，随即露出一个好看的笑容，“好繁华。”
　　“是啊，夜晚，是另一个新的开端。”
　　叶慰泽贴心的捏了捏林澜的肩膀，“赶了一天车，累吗？”
　　“累，有点。”
　　林澜点了点头，没有拒绝叶慰泽的好意，眼睛从车窗外明亮的夜灯收回。
　　“等一会，到酒店了就休息。”
　　“好。”
　　......
　　林澜曾经以为，这辈子都不会再见到这个人了。
　　这个世界，这个繁盛的国家，有数十亿的人口。
　　茫茫的世界，能再次遇到一个人的概率，太低太低。
　　更何况...
　　林澜，已经不是林雨谣了。
　　认识林雨谣的人，也未必认得林澜。
　　......
　　“先生，到了。”
　　“好，谢谢。”
　　叶慰泽对出租车司机道了声谢，翻身下了车，然后第一时间帮林澜开了车门。
　　“嘿...”
　　林澜开心的笑了一下，从后备箱里拖出了行李箱。
　　“我来吧。”
　　叶慰泽吻了一下爱人的额头，“就你的力气...到时候摔了还麻烦呢。”
　　“噢...”
　　林澜浅浅的应了一声，心里却特别开心。
　　叶慰泽对她真的很好，这个比自己大两岁的男人，是心心念念的对她好。
　　“啧，真是恩爱啊。”
　　磁性的声音，带着一丝调笑，从身后响起，“喂了我一嘴的狗粮。”
　　“柒七。”
　　叶慰泽毫不在意的挥了挥手。
　　“忘川，好久不见了。”
　　忘川是叶慰泽的CN。
　　被叫做柒七的少年从阴影下走出来。
　　约莫十八九岁的样子，看起来还没自己大。
　　“这是谁？你的新女朋友吗？”
　　柒七上下打量了林澜一会，“长的挺好看的啊。”
　　“什么新女朋友...我总共也没有交过几个。”
　　叶慰泽无奈的看着柒七，然后拉住了林澜的手，“先带我们去酒店休息吧，乘了一天车，小澜也累了。”
　　“你是要从良结婚了吗？”
　　柒七沉沉的笑了两声，漆黑的夜让林澜看不清他的表情。
　　“跟我来吧，等会带你们去吃点夜宵，你们大概也饿了吧。”
　　“不用...”
　　“客气什么，反正我拉你来白打工，也该补偿一下。”
　　眼前的两个人似乎很熟悉。
　　林澜笑了笑，跟在叶慰泽身侧，一起走进了酒店。
第三章 谎言
 　　“小澜，累了吗？”
　　“嗯...”
　　林澜点了点头，她确实很累了。
　　“柒七他请我们去吃夜宵，要不，一起去吧，吃完了再休息，明天反正也没事情。”
　　叶慰泽看了看时间，刚刚晚上9点。
　　“那...”
　　林澜摸了摸肚子，舔了舔嘴唇，最后又揉了揉酸疼的小腿，“好...”
　　她其实也饿了。
　　“那一起走吧。”
　　叶慰泽的捏了捏林澜酸疼的小腿，“等回来我给你全身做个按摩～”
　　“你...不要脸！”
　　“那又怎么了？谁让你是我老婆呢。”
　　......
　　夜晚的H市，依然繁华。
　　只是晚上9点，很多店铺才刚刚开张。
　　这样繁盛的城市，夜晚，只是一个新的开端。
　　“你们在这里坐一下，我去点些吃的。”
　　柒七把两人带到了一家烧烤店，然后安排林澜坐下。
　　“去吧。”
　　“忘川，你和我一起去啊！”
　　“干嘛要我去？”
　　叶慰泽揉了揉额头，“我累了，懒得动。”
　　“你不去...我怎么知道你的小女朋友爱吃啥。”
　　“也是...”
　　叶慰泽略微犹豫，“小澜，你先去坐一会，等我。”
　　“去吧去吧...”
　　林澜觉得有些好笑，也有些开心，
　　如果自己能做成饰品，她毫不怀疑叶慰泽会把自己做成挂饰寸步不离的带在身上。
　　伸了个懒腰，林澜看着柒七把叶慰泽拉走，也坐了下来。
　　“咦？”
　　微微讶异的声音，林澜看着位置上已经坐着一个男生。
　　半长不长松软的头发披下来，遮住了一半的眼睛，削薄的下巴慵懒的靠在手背上，就着这样的姿势，半瘫倒在沙发上。
　　“眼睛不要，就捐给需要的人呗...”
　　林澜小声的嘀咕，瞥了一眼那个散发着寒意的男生。
　　总觉得...有点熟悉。
　　装逼犯...
　　“我们，认识吗？”
　　林澜不舒服的看着男生冷冷盯着自己的视线。
　　“你？林雨谣。”
　　男生冷冷的说出了这句话，声音是一种诡异的沙哑。
　　啪...
　　林澜手里握着的手机掉到了地上。
　　看着对方似曾相识的眉眼，林澜把他和心里那个快要忘掉的身影重合在了一起。
　　“你...”
　　她颤抖了两下，感觉浑身好像针扎一样，散发着疼痛。
　　是他，是苏曜。
　　就算气质改变了许多，看着自己的眼神冷冽的巴不得杀了自己。
　　但是眉眼，却没有太多的变化。
　　“小澜，怎么了？”
　　“啊！”
　　林澜惊声叫了一下，吓了叶慰泽一跳。
　　“你怎么了？”
　　叶慰泽双手紧紧的抓住少女的手腕，“没事吧？”
　　“没事...没事，天气...有点冷。”
　　“十几度的温度，还会冷？”
　　柒七有趣的打量着林澜，“忘川，你女朋友身体不行，该补补。”
　　“补...啥？”
　　叶慰泽捡起了林澜掉到地上的手机。
　　“比如我刚点的，羊宝，强身健体，增强免疫力。”
　　“你去死吧。”
　　叶慰泽虽然有些疑惑，还是脱下了外套，贴心的披在了林澜的身上。
　　“我...我没事了。”
　　林澜轻轻的呼了一口气，勉强稳定了自己的心绪，眼角的余光却不停的瞥向一言不发的苏曜。
　　“嗯？”
　　柒七注意到了林澜的目光，看了苏曜一眼，“这是我这次邀请的嘉宾，子佩。”
　　“你好。”
　　叶慰泽礼貌性的打了声招呼，苏曜却压根就没搭理他。
　　“他好像不太懂礼貌。”
　　叶慰泽淡淡的收回了手。
　　“子佩是T市最近有些名气的coser，这次也是工作室安排他和我们置换交流。”
　　所谓的置换交流，也就是彼此工作室的coser，在不同的城市漫展互相露个脸，相互提高知名度。
　　“他也是在T市？”
　　林澜感觉自己的手心微微出汗。
　　“是啊，你们有兴趣可以互相了解下。”
　　“没兴趣。”
　　叶慰泽轻声拒绝了。
　　“啧啧...忘川你是抱着你的女朋友，当然没空和我们这些单身狗互相了解了。”
　　柒七笑着，像一个和事老一样平复这尴尬的氛围。
　　“女朋友？”
　　苏曜终于开口说话了。
　　林澜看着苏曜那个刺眼的笑容，心脏一下子跳到了嗓子眼。
　　冰冷恐惧的感觉，顺着脊背，一直爬到脖子根。
　　只要这时候，苏曜轻轻的说一句。
　　她是个男的。
　　林澜现在所有得到的幸福，就会像泡沫一般，瞬间烟消云散。
　　“我还以为，是嘉宾。”
　　苏曜淡淡的说完这句话，又扭头不再搭理众人。
　　林澜暗暗松了口气。
　　一回神，发现后背已经被冷汗浸透了。
　　在不该碰到的时候，碰到了最不该碰到的人。
　　林澜的眼睛带着几分恐惧，几分怨毒，瞥了苏曜一眼。
　　......
　　这顿夜宵，就在林澜无形的恐惧中吃完。
　　吃了啥，喝了啥，说了啥，她都不记得了。
　　她眼里只有苏曜，那张冷漠没有生气的脸。
　　默默地祈祷着，苏曜就当做没看到自己，什么都没发生过...
　　等到这顿夜宵终于吃完，林澜跟随叶慰泽回到酒店的时候，她觉得自己几乎累的脱力了。
　　“你今天怪怪的。”
　　叶慰泽不解的看着林澜。
　　但他没有往“其实自己的女朋友曾经是个男人”这方面想。
　　他就算是做梦，都不会有这个疯狂的念头。
　　“就是...太累了，水土不服吧。”
　　林澜尴尬的笑着，然后走进了浴室，“我先洗个澡。”
　　“好。”
　　叶慰泽搂着林澜的脖子，吻了一下。
　　......
　　浴室。
　　朦胧的水汽，几乎遮掩了视线。
　　林澜轻缓的褪下身上的衣衫，默默地看着镜子中的自己。
　　看了半天，然后气愤的咬了咬牙。
　　“苏曜，你怎么不去死...”
　　她咬牙切齿的骂着，摸了摸自己精致的侧脸，眼底的平静逐渐崩溃。
　　脆弱的谎言不堪一击，只需一根尖细的银针，就能戳破鼓胀的气球。
　　“如果...”
　　如果你把这个秘密说出去，如果你毁了我的一切。
　　那么就算是死，我也要拉上你一起。
第四章 恐惧
 　　一大早，林澜就醒了。
　　确切的说，她一晚上都没睡好。
　　她做了一个噩梦。
　　梦到苏曜阴冷的笑着，然后毫不留情的公布了她的一切。
　　“你知道吗？你的女朋友，林澜，她其实不叫林澜，她叫林雨谣，是个男人。”
　　林澜无奈的看着苏曜说出了全部的真相，然后看到了叶慰泽惊讶的目光，随后变为愤恨。
　　“你骗我，你是个男的，怪不得不能要孩子...真恶心，滚！”
　　“不，不是...我...”
　　无法辩解，连喉咙都哽咽了，只能发出无声的喘息。
　　......
　　“啊...”
　　林澜醒了。
　　天，还没亮。
　　她缩了缩身子，发现自己处在一个温暖的怀抱。
　　身后男人的气息，很熟悉。
　　是叶慰泽。
　　她轻轻的喘着气，擦了擦眼角的泪水，逐渐的平静下来。
　　“怎么了...亲爱的。”
　　身后的叶慰泽被自己的动静给惊醒了。
　　“没事，没...”
　　林澜平复了一下心绪，“还早，再睡会...”
　　“嗯。”
　　只是她，注定了睡不着。
　　......
　　第一抹阳光，撒进了这个冰冷的房间，带来了一丝微不足道的暖意。
　　“慰泽，早。”
　　林澜拿下了耳机。
　　借由音乐，让心情逐渐的平静。
　　“小澜，早。”
　　叶慰泽有些意外，林澜一般都会睡到日上三竿的。
　　“认床...”
　　林澜笑了笑，编织了又一个虚伪的谎言。
　　“傻瓜，你等会不累就行了。”
　　叶慰泽拿清水擦了擦脸，“等会我们去吃点东西。”
　　“好。”
　　......
　　南方的早餐，一般都比较清淡。
　　清粥，咸菜，馒头，豆浆，就算是一份不错的早饭了。
　　“我要一个茶叶蛋。”
　　林澜很喜欢这种清淡的味道。
　　“好好。”
　　叶慰泽拉着少女的手，宠溺的眼神，就算是个傻子都看得出来。
　　“一大早就被你们喂狗粮。”
　　柒七靠坐在椅子上，“忘川，以前都没发现你那么专情。”
　　“难道，他以前有很多女朋友吗？”
　　林澜眨了眨眼。
　　“这你就问对人了！”
　　柒七立马来了兴致，“你不知道，忘川以前有多少追求者，啧...”
　　“别瞎说。”
　　叶慰泽无奈的看着柒七，“这货说的话，都不可信。”
　　“说说看嘛。”
　　林澜托着下巴，把半个鸡蛋塞进了嘴里。
　　“嘿...”
　　柒七摸了摸鼻子，瞥了一下门口，忽然站起身挥了挥手，“子佩，这儿。”
　　林澜的表情瞬间僵住了。
　　“嗯。”
　　苏曜端着盘子，坐到了柒七的身旁，一句话也没说。
　　“不要总是那么高冷嘛，你这样怎么会有妹子喜欢。”
　　柒七拍了拍苏曜的后背，“你的早餐可真清淡。”
　　一个馒头，一碗粥，再没有更多。
　　“保持身材。”
　　苏曜冷淡的说了这句话，从始至终只抬头瞥了一眼林澜。
　　却把后者吓的半死。
　　气氛，瞬间凝固。
　　苏曜就好像是一瓶上佳的冷却剂一样，只要他过来，用不了多久就会冷场。
　　“你以前...不是这样。”
　　林澜无声的嘀咕，把吃了一半的茶叶蛋放下，拉了拉叶慰泽的衣角，“我吃饱了。”
　　所以，走吧。
　　......
　　虽然林澜很担心苏曜会把她最重要的秘密说出去。
　　但是没有。
　　从始至终，苏曜甚至就和她说过一句话。
　　“你？林雨谣。”
　　只是就这一句话，就把林澜骇的再也静不下来。
　　“我们要在H市待多久？”她问。
　　“三天吧。活动持续两天，还要布置东西。”
　　叶慰泽捏了捏爱人的鼻子，“想回去了？”
　　“啊？嗯...”
　　林澜点了点头，“没有想象中好玩。”
　　“那我带你去好玩的地方玩吧，今天应该没什么事情。”
　　叶慰泽不轻不重的抱住林澜，抱着他唯一的爱人。
　　因为喜欢，放不开。
　　......
　　一片竹林。
　　“这是哪儿？”
　　“云溪竹径，是这么说的...”
　　叶慰泽拉着林澜的手，走进了这片竹海。
　　狭小的道路，茂密的竹林，除此之外，林澜也不知道还有什么。
　　并不是特别有趣的地方。
　　如果是一个人，林澜绝不会来这里浪费时间。
　　可是现在，有一个心心念念的爱人。
　　“好像...没什么可看的。”
　　叶慰泽拉着林澜，坐在了凉亭里，“柒七这个坑货。”
　　“也挺好的。”
　　林澜摇了摇头，看着冷冽的泉水从山中缓缓的流下，汇入池子里。
　　偶尔有一两片竹叶，从半空中飘落，落在亭子里，落在...头上。
　　“慰泽...”
　　林澜勾着男人的脖子，缓缓的凑了过去，凑到一个极近的位置，就这么静悄悄的对视着。
　　“小...”
　　然后吻了上去。
　　婉转的吻，并不长久，轻轻的摩挲，就分开，再回头，看到了一个冰冷的视线。
　　“苏...”
　　几乎要脱口而出的名字，被生生的咽了回去。
　　苏曜今天穿着一件纯黑色的外衫，半挂在身上，裸露在外的皮肤，惨白的渗人。
　　纯白色的假发，让林澜明白，这是在拍cos。
　　“好巧。”
　　叶慰泽打了个招呼，却没收到苏曜任何的回应。
　　那双冷冷盯着林澜的眼睛，戴上了血色的美瞳，看起来真的像一个噬人的食尸鬼。
　　“哎！子佩，怎么在这儿，那边还没拍完...快点，不然天就暗下来了。”
　　拿着摄影机的摄影师远远的催促道。
　　苏曜收回了眼神，转过身离开了。
　　“他们在外拍。”
　　叶慰泽好心的解释道，“柒七这个混蛋，也太敷衍了...”
　　“回去吧，有点累了。”
　　林澜觉得累，不只是身体。
　　“好，回去。”
　　叶慰泽忽然坏笑了一声，然后在林澜疑惑的眼神中，一把抱起了后者。
　　“啊！”
　　少女惊呼一声，有些无措的抓着叶慰泽的衣领，对于这种公主抱，实在有些尴尬。
　　“你...你做什么！”
　　“小澜累了的话，我抱着你。”
　　“我不用，喂...等等！”
　　失去着力点的身体，就像风中摇摆的落叶。
　　林澜有些害怕的搂住了叶慰泽的脖子，一瞬间又觉得很安心。
　　没什么好害怕的...
　　这是自己的爱人。
　　承诺给自己幸福的爱人。
第五章 威胁
 　　幸福的方程式，如此复杂，只要一个代码小小的错误，答案就会变的面目全非。
　　“对台本吗？现在？好。”
　　叶慰泽放下了手机，看着身后静静坐着的林澜，“柒七叫我去对一下台本。”
　　“去吧。”
　　林澜看了一眼时间，“只要你不在他那儿过夜就行。”
　　“让我呆那儿，我都不愿意，我还有个漂亮的媳妇在等我呢。”
　　叶慰泽浅浅的笑了一声，摸了摸林澜的脑袋。
　　“快去吧。”
　　......
　　目送着爱人离开房间，林澜站起了身，看着窗外明亮的灯光。
　　只不过晚上8点而已，灯红酒绿的夜，已经渲染的这个城市五彩斑斓。
　　林澜不喜欢喧嚣，她喜欢宁静的夜。
　　“洗个澡吧。”
　　不知道叶慰泽要多久才会回来，林澜也没兴趣一个人出门逛逛。
　　拿了衣衫，浴巾，她推开了浴室。
　　温热的水雾升腾，肌肤被热气灼的微微泛红。
　　滴滴答答的水滴从淋浴里洒出来，浸湿了浑身上下每一寸皮肤。
　　......
　　“呼...”
　　林澜拢了拢墨黑色的长发，从浴室里走出来，身上披着一件宽大的浴袍。
　　柔软的长发，湿哒哒的垂下来，披在肩上，微微打湿了衣衫。
　　这是她的头发，留了接近两年的长发，足以抹消掉她过去痕迹的证明。
　　林澜拿起了梳妆台上的吹风机，把插头插上，刚准备按下开关。
　　咚咚！
　　敲门声响了起来。
　　“好快。”
　　林澜有些意外，只不到半个小时，叶慰泽就回来了吗？
　　咔...
　　她走到门前，轻轻的把房门打开一角。
　　“这么快就回来了，我才刚洗了...”
　　她的声音瞬间停滞。
　　“苏曜。”
　　林澜无措的看着门口的苏曜，卸去了妆容和假发，只是一身纯黑色的外衫，松垮垮的披在身上，纯黑色的瞳孔，像一块黑曜石一般散发着冰冷的流光。
　　“你还记得我，林雨谣。”
　　苏曜冷冷的开口，话语和他眸子的温度一般冷，“不让我进去吗？”
　　不让。
　　林澜一点也不希望苏曜进门，甚至想直接让苏曜快点离开。
　　她张了张嘴，却没有发出任何声音，身体也如同被石化了一般一动不动。
　　直到苏曜的手指触碰到了自己的手臂，那样冰冷如同冰块一样的温度，让林澜惊吓的倒退一步。
　　“雨谣，你最近过的好吗？”
　　苏曜挤进了房间，轻轻的把门掩上。
　　“好...我，我还好...”
　　“好？是啊，你当然好，有一个傻的要死的男朋友，根本就不会怀疑你。”
　　苏曜一步一步凑近林澜。
　　后者只能一步步的后退，直到退无可退，后背贴在了墙壁上。
　　“苏曜！我们已经...和以前不同了。”
　　林澜哀求的看着苏曜，眼底闪过一丝微不可察的恨意。
　　“是啊，已经不同了。当年你背离我的时候，一个人带走了所有的钱，把我一个人留在陌生的城市，你真是狠得下心。”
　　苏曜说着，说着，掐住了林澜的脖子，每说一句话，手上的力道就加重了几分。
　　“苏...苏曜，放开...咳！”
　　林澜惊恐的看着苏曜，挣扎了两下，看着对方的眼睛逐渐变红，就好像那副血色的美瞳还戴在眼睛里那般。
　　“那时候我拿走的钱，我现在都可以还给你！不要...不要再来打扰我的生活了，我现在是林澜，不是林雨谣，不是！”
　　林澜摸着自己泛疼的脖子，第一时间想的是，会不会留下痕迹...如果留下痕迹，叶慰泽看到了自己要怎么解释。
　　“谁他妈要你那些钱！林雨谣，凭什么你简简单单的背叛我，却还可以生活的如此安心，你知道我这些年是怎么过的？”
　　“我...”
　　“林雨谣。”苏曜抓住了林澜的手腕，按在墙壁上，看着对方惊恐的眼神，怒意更剧烈。
　　“你怕我？”
　　“苏曜，你放...唔！”
　　突如其来的一个吻，让林澜的大脑出现了短暂的空白，随后唇齿间传来了一阵疼痛。
　　苏曜在咬自己，像一头不可理喻的野兽，在咬自己。
　　她手腕挣扎了几下，只是相对于苏曜的力气，她的反抗显得有些无力。
　　情急之下，林澜抬起脚，狠狠的踹在了苏曜的身上。
　　“哼...”
　　苏曜轻哼一声，松开了林澜，只是眼睛仍然死死的盯着她的脸庞。
　　“苏曜，你疯了吗...我们已经分手了，两年前就分手了，我现在有男朋友了，请你不要靠近我！”
　　林澜愤恨的看着苏曜，如果手里有把刀，她甚至会毫不犹豫的给眼前这个男人一刀。
　　“男朋友？是了...”
　　苏曜嘴角微微弯曲，露出一个冰冷的刺骨的笑容。
　　他缓缓的靠近林澜，在对方警惕的眼神中，凑到她的耳边，“我猜，你那个男朋友，还不知道你其实是个男的。”
　　“我...我不是。”
　　“林雨谣，我现在很好奇，如果你那个所谓的男朋友，知道他心心念念的女朋友，其实和他一样，是个男人...”
　　苏曜阴狠的话语戳破了林澜最后一层防护，看着少女眼底那崩溃的神色，他笑了。
　　开心的，发自内心的笑了。
　　这么多年，你知道我是怎么过来的吗？
　　你付诸于我的痛苦，我要全部还给你，还要加倍，一点点，一点点看着你崩溃的样子。
　　“苏曜...求你。”
　　林澜求饶了，只有这一点，她赌不起。
　　只有这个，她输不起。
　　“呵...”
　　苏曜凑到林澜的面前，互相对视着彼此的眼睛。
　　林澜没动。
　　苏曜的指尖逐渐抚摸到林澜的侧脸，下巴，脖颈上。
　　林澜还是没动。
　　苏曜的指腹在林澜精致的五官上流连了许久，然后缓缓下滑。
　　“苏曜！”
　　林澜眼睛里的神色，从哀求，变成了崩溃，随后溢满了怨毒之色。
　　“我想要你。”
　　苏曜冷冷的声音，像一把最尖锐的利刃，穿刺的林澜体无完肤。
第六章 幸福X虚伪
 　　林澜不知道，她是怀着什么样的心情和苏曜抱在一块的。
　　只是，苏曜抚过她小腹，感受着空荡荡的腹部，那个男人的眼里闪过一丝惊讶。
　　旋即转变为狠厉，“你这个变态。”
　　他冷冷的吐出阴毒的话语，惹来林澜一个嘲讽的笑容。
　　......
　　“慰泽不知道什么时候就会回来，你走吧。”
　　林澜把浴衣披在身上，穿戴整齐，熟练的系上了腰带。
　　“以前我就觉得，你真的是个衣架子。”
　　苏曜斜靠在沙发上，慵懒的盯着林澜的身体。
　　“谢谢。”
　　“我可没在夸你。”
　　苏曜站起身，走到了门口，忽然又停了下来，“林雨谣...”
　　“我叫林澜。”林澜出声打断了苏曜的话。
　　“林澜，你的新名字吗？更难听了。”
　　“不...不用你管。”
　　林澜咬了咬下唇，紧握的拳头，恨不得揍苏曜一拳。
　　“雨谣，你永远，都不要想着这么轻易的离开。”
　　“苏曜，你什么意思！”
　　林澜几乎要抓狂。
　　“你不会以为，就这么简单的，就能弥补你做的一切吧？”
　　苏曜笑了，不算冷淡的笑容，和煦微笑的苏曜，其实很好看。
　　像一个精致的瓷器那般，温婉的笑着。
　　“你还想怎么样，你到底想要什么！”
　　林澜抓住了苏曜的衣领，几乎是崩溃着低吼出来。
　　“我要你，和我一样，失去所有的一切。”
　　苏曜冷冷的掰开林澜的手指，“我要你体会，那段时间我是怎么过来的。”
　　男人冷漠的说完，一下子推开了林澜，然后转身离开了房间。
　　只剩下林澜一个人失魂落魄的靠在墙角。
　　......
　　想哭，却又哭不出来。
　　林澜甚至觉得想笑，觉得可笑。
　　觉得自己可笑，竟然去追求不切实际的，名为幸福的奢侈品。
　　觉得苏曜可笑，竟然把所有的过错都推到了她的身上。
　　觉得叶慰泽也可笑，竟然爱上了她这么一个虚伪的骗子。
　　炽热的眼睛逐渐变的红肿，莹润的眼泪，始终是忍不住落了下来。
　　林澜蜷缩成一团，不明白为什么这个世界对她如此的残忍。
　　沉默的埋怨了片刻。
　　随后，她站起身，揉了揉眼睛，走进了浴室。
　　叶慰泽等会可能就回来了，她不能放弃几乎到手的幸福，趁着爱人回来之前，她要把那些不堪的痕迹洗干净。
　　只要，三天。
　　三天后，离开了H市，再也不会见到苏曜。
　　已经握在手心的幸福，林澜舍不掉。
　　她已一无所有，只剩下那些微的幸福，只想保留独属于自己丝毫的幸福。
　　......
　　咔。
　　叶慰泽推开门走进了房间。
　　“小澜，我回来了。”
　　“辛苦了。”
　　林澜笑了一下，从床上坐起来，倒了一杯水递给男人，“刚烧的水，应该还是温的。”
　　“小澜，你真好。”
　　叶慰泽轻轻的搂住了爱人，闻着林澜身上的味道，“好香，你用了香水了吗？”
　　“是啊，喷了一点点。”
　　林澜很少用香水，即使用，也是用味道特别浅的。
　　“我真幸运，有你这么漂亮又贴心的媳妇，嘿。”
　　叶慰泽小声的说着，却扯的林澜的心脏一阵阵的抽疼。
　　“嗯？小澜，你的脖子怎么了？”
　　叶慰泽撩开了林澜的长发，看着她脖颈间一道红色的印记。
　　“虫子...虫子咬的，不知道哪里的飞虫，可能是过敏，毕竟我没来过H市。”
　　林澜解释道，她早就想好了措辞，却仍然免不了惊惶。
　　“疼吗？还是痒？要不要涂点药膏。”
　　叶慰泽爱怜的抚摸着女朋友的脖子，“小心一点。”
　　“我知道。”
　　林澜忍不住紧紧的搂住了叶慰泽的腰。
　　这是她的男朋友，她的爱人，全心全意对自己的男人。
　　她绝对不能让这份幸福烟消云散，绝不。
　　......
　　夜，依然明亮。
　　灯火通明的街道，繁华的都市，就好像在无情的讽刺自己这个怯懦又虚伪的人。
　　林澜又没睡好。
　　她躺在床上，睁着眼睛，看着月光洒进房间。
　　“苏曜，你可真是个混蛋...”
　　贫乏的语言，掺杂着点点无奈。
　　林澜甚至不知道该如何去骂那个男人。
　　若当年，不是你先选择了放弃，我又怎么会绝望到毅然带走了一切。
　　既然你让我离开，为何又要把一切的过错推脱到我身上。
　　林澜不明白，她甚至觉得苏曜只是在泄愤罢了。
　　可她没有办法。
　　苏曜知道她的真相，知道林雨谣和林澜的真相。
　　她曾经以为两年的时间，足够让伤口痊愈了。
　　其实只是结成了一条丑陋的疤痕，只需一点点轻微的撕扯，便会再次变的血肉模糊。
　　......
　　祈祷，祈祷，祈祷着一切往好的方向发展。
　　也许，是真的太累。
　　这一觉，林澜睡的很实。
　　但还是被吵醒了。
　　噼里啪啦的响声，让本来睡眠就不是很深的林澜，无奈的睁开眼。
　　鼓着腮帮子，她不满的盯着叶慰泽。
　　“抱歉，小澜...”
　　叶慰泽早就知道了爱人这个起床气，只能轻柔的安慰着，“活动9点就要开始了，我们要7点半起来，才来得及去布置，你要累的话，就再睡一会。”
　　“算了...”
　　林澜揉着眼睛，掀开了被子，打了个哈欠。
　　既然被吵醒了，她就再也睡不着了，一直都是如此。
　　“嗯。”
　　林澜疑惑的看着叶慰泽直勾勾盯着自己浅白色里衣的眼睛，气的直接一个枕头扔了过去。
　　“哎哟！”
　　“大色胚！一大早的，你在想什么呢！”
　　“我，我什么都没想啊...”
　　叶慰泽苦笑，然后小声的嘀咕，“本来就是我的女朋友，看看怎么了...”
　　“不许看！”
　　“好，不看...”
　　笑意盈盈的男人，宠溺的看着气鼓鼓的少女，眼底的柔情都快要融化了。
第七章 协议
 　　吃了早饭，林澜就这么默默的看着一个化妆师，把她心爱的男朋友，化的...
　　更帅了。
　　合理得体的燕尾服，紧紧的贴合在修长的身体上。
　　纯白色的手套，纯黑色的靴子，白净的脸上画着简单的眼影。
　　“真好看。”
　　林澜并不吝啬于她的赞美词。
　　对于自己的男朋友相貌很出众这件事，她还是满心欢喜的。
　　毕竟...就算别人都看到了，私下里和他搂搂抱抱卿卿我我的，还是自己。
　　被一个帅气的男朋友抱着，是一种享受。
　　眼角的余光瞥到了另一侧，也正在化妆的苏曜。
　　苍白的肤色，若隐若现的银白色链子，还有冷冽的眼神，血色的瞳孔，削薄的嘴唇。
　　精细的眉眼，雕刻成了一个冰冷的弧度，让初春的天气，都似乎冷的结冰。
　　平心而论，如果客观的评价，妆后的苏曜很帅。
　　处于一个颜值的巅峰。
　　精致到挑不出一丝瑕疵的五官，还有冷冽的眼神，让女生看了都把持不住。
　　“算是...没有长残吧。”
　　林澜别扭的转过头，在心里默默的祈祷苏曜不要再找她麻烦了。
　　......
　　今天是活动的第一天。
　　林澜对于这种漫展，其实缺乏太多的兴趣。
　　看着来来往往穿着各式各样漂亮服饰的coser？
　　还不如看着自家帅气的男朋友。
　　耷拉着眼睛，林澜趴在椅子上，看着不远处台上的叶慰泽，举手投足间带着淡淡的笑意。
　　帅气的容貌，惹得台下一阵阵尖叫。
　　淡淡的困意袭来，林澜搓了搓眼睛，只觉得有点犯困。
　　昨晚，她确实没睡好。
　　就着趴在椅子上的姿势，林澜缓缓的闭上了眼睛。
　　......
　　再次醒来的时候，已经是午后了。
　　软软的阳光，在这个初春的时节，不至于太过炽热。
　　林澜摸了摸自己的额头，擦了擦嘴角，酸软的身体挪动了一下。
　　“嗯？”
　　身上披着的一件外套，吸引了她的注意。
　　纯黑色的外套，只在手腕处圈着几缕银线。
　　林澜认得，这是叶慰泽的外套。
　　轻轻的把外套收起来，林澜打开了自己的手机，看到了一条短信。
　　【小澜，看你睡的熟，就没有叫醒你，我和柒七出去买点午饭，到时候给你带一些回来。另外，别着凉了。】
　　林澜忍不住露出了一个笑意。
　　【注意安全。】
　　她这么想着，把外套收起来叠好。
　　惺忪的睡眼，依然泛着迷糊。
　　林澜站起身，朝厕所走去，洗把脸，让自己清醒一下。
　　......
　　熟练的摘下手腕上的发圈，把头发绑了两圈。
　　清凉的水液从水龙头里面流出来，粘湿了白皙的手指。
　　简单的擦洗了一下脸颊，整个人也都清醒了。
　　林澜擦了擦手，然后离开了厕所。
　　从门口踏出来的一瞬，旁边男厕所也走出来一个人。
　　林澜愣了一下，看着同样微微呆滞的苏曜。
　　“你去女厕...”
　　苏曜轻微的皱眉，然后想起了那天自己触摸过的，林澜的身体。
　　“堂而皇之，你不觉得自己变态吗？”
　　苏曜斜倚在墙上，漠漠的注视着林澜。
　　“不用你管。”
　　林澜恨恨的扭过头，不去看苏曜那张讨厌的脸。
　　“林雨谣！”
　　“我是林澜。”
　　林澜告诫的看了一眼苏曜，“林雨谣已经不存在了，只有林澜。”
　　“你说是就是吧。”
　　苏曜无所谓的笑笑，在林澜惊疑不定的眼神中，抓住了她的手腕。
　　“做什么！”
　　林澜用力的挣扎了一下，想要甩开苏曜的手臂。
　　在两年前，她的力气就比不了苏曜分毫，现在身体愈发贫弱的林澜，只觉得被捏住的手腕传来一阵阵剧痛。
　　“啊！”
　　她痛呼一声，几乎摔在了地上。
　　“我不知道林大小姐，可还记得男厕所是什么样子的吗？”
　　苏曜冷冷的说着，拖着林澜的身体，就往男厕走去。
　　“放开！你疯了...你再这样我就...”
　　“就什么？”
　　苏曜似笑非笑，血色的美瞳映射出一点残忍的寒芒，“就告诉你男朋友，你其实是个男人？也许你可以试试，也许他一点也不介意你是个男人。”
　　“苏...”
　　林澜的心口一痛。
　　苏曜总是能在她的伤口处撒上一把盐，让她疼的无法呼吸。
　　“我说了，我承受的疼痛，不管多少，我都要加倍，数倍的还给你。”
　　苏曜的眼底闪烁着别样的兴奋。
　　......
　　咔！
　　啪...
　　“苏曜...想怎么样？”
　　面前的男人抓住林澜的手腕，把他推进了男厕所的隔间。
　　公共男厕，林澜其实已经很久没去过了。
　　或者说...
　　林澜没有去过，只有林雨谣才去过。
　　“我想让你明白一件事啊。”
　　苏曜默默的把隔间锁上，“你是林雨谣，是个男人，就算你再怎么掩饰，你都不可能变成女人。”
　　“你...”
　　“你这个骗子，虚伪的骗子！两年前就在骗我，现在也在骗别的男人，你就这么渴望男人的怀抱？”
　　“没有，我不是...真的不是。”
　　林澜推搡着苏曜。
　　这个帅气冰冷的男人握住了她的双手手腕，避无可避，只能正眼对视着。
　　“明明是一个男人，却要卑微的在男人身下求欢，林雨谣...你真恶心。”
　　林澜颤抖着，感受着苏曜把他抵在墙角。
　　明明说着恶心，却可以贴合的离自己那么近在咫尺。
　　那你，岂不也是恶心？
　　“你想怎么样？”
　　林澜深深的呼了一口气。
　　她放弃了，那些不切实际的梦想。
　　苏曜到底有多恨她，有多讨厌她，她不知道。
　　但她躲不掉。
　　“想怎么样？”
　　苏曜忽然咧开嘴，露出一个嘲讽到扭曲的笑容。
　　就好像自己的这个问题很可笑一般。
　　“好啊...那就做我的‘女朋友’，和两年前一样。”
　　“我已经...有男朋友。”
　　“只不过是你骗来的男朋友。”
　　苏曜退后了一步，看着惊惶，眼底闪过一丝绝望的林澜，一瞬间竟然觉得有点不忍心，“大不了...我不告诉你男朋友就是了。”
第八章 惶惶
 　　林澜是个骗子。
　　彻头彻尾，不堪一击的骗子。
　　因为想要的太多，因为害怕的太多，所以她选择用谎言粉饰这一切。
　　掩去那些肮脏污秽不堪的，她是一个刚刚毕业不久，一个和家人关系不太好的孤身少女。
　　这样洁白的经历，不用让她去提心吊胆任何东西...
　　......
　　这样无端的要求，林澜还是接受了。
　　或者说，她没有拒绝的资格。
　　要么，在一条绳索上，携带着恐惧缓缓摸索前进。
　　要么，直接坠落。
　　苏曜从一开始就没有给林澜任何选择的权力。
　　“小澜，我给你带了快餐，有你最喜欢的番茄炒蛋。”
　　叶慰泽打开了盒饭，总觉得林澜有一丝细微的变化，“你怎么了？”
　　“没事。”
　　当然没事，只能没事。
　　“没事就好。”
　　叶慰泽贴心的把一次性筷子上倒刺剥干净，然后递给了林澜，“快吃吧，你该饿了。”
　　林澜确实饿了。
　　空空的腹部，几乎扭曲的绞在了一块，她有胃病。
　　可她没有胃口。
　　一想到苏曜，她就极度的无措。
　　“好，我吃。”
　　她笑了笑，强行掩饰下自己苦涩的真相，然后小口小口吃起了盒饭。
　　“刚才看你都趴在椅子上睡着了，要是很累，我就先送你回去吧。”
　　叶慰泽把林澜耳鬓垂下的长发撩到了耳后。
　　“回去...好，我...我有点累。”
　　“忘川，你好了没有啊！我们还要安排下午的比赛，你这个主持人...啧，晚上再秀恩爱啊，大白天的能不能给我们这些单身狗一条活路！”
　　柒七呜呜渣渣的声音在耳边环绕着。
　　林澜抬起头，看了一眼柒七，还有他身后的两个人。
　　一个，是苏曜，还有一个，是他不认识的少年。
　　“我想先送小澜回酒店。”
　　“我靠！你这个主持人竟然撂挑子！”
　　“不，不用了。”
　　林澜摇了摇头，然后推了一下叶慰泽，“你去吧，我还好。”
　　“噫噫噫！真是恩爱！恋爱的酸臭味。”
　　柒七故作惊讶的说道。
　　“呵...”
　　林澜笑了一声，露出了一个会心的笑容。
　　只是那个笑容，在看到柒七身后苏曜那个冰冷的神色之后，被彻底的粉碎了。
　　眼前的幸福都是虚假，苏曜就像一根在林澜心间拔不掉的尖刺。
　　还有一天，她在心里告诫自己，再忍一天，离开H市，就再也不会碰到苏曜了。
　　......
　　入夜。
　　一整天的活动，累的厉害。
　　最累的，应该还是叶慰泽。
　　身为主持人，用他自己的话来说。
　　“我一天能喝掉半箱矿泉水。”
　　即使是夜里，其他人都可以好好休息一下，只有他还要去熟悉明天的活动流程，然后安排好时间。
　　“慰泽...”
　　林澜抱住了爱人的腰，轻轻的蹭了蹭他的胸口。
　　“怎么了？”
　　“没...”
　　林澜勾着叶慰泽的脖子，脸上晕染上了一层绯色。
　　看着爱人妆后，精致到几乎完美的侧脸，忍不住怦然心动。
　　“你这样...好帅。”
　　她说完这句话，然后低下了头。
　　“那当然，不然我怎么能拐骗到你这么漂亮的老婆呢。”
　　叶慰泽受用的捏了捏林澜的鼻子，“我先去找柒七，乖乖等我。”
　　“好吧...”
　　林澜松开了手。
　　涉及工作什么的，林澜一直都很懂事。
　　她曾经也是个男人，深切的知道男人心里的想法。
　　在什么时候卖萌，什么时候撒娇，什么时候又应该乖乖懂事，她很清楚。
　　一个男人，可以在私下里纵容你的胡闹，但是在他的朋友面前，却不能给他添乱。
　　“早点回来。”
　　......
　　躺在床上，玩着手机。
　　指尖一个个黄绿色的方格组合到一起，一个简单的叫2048的小游戏。
　　林澜有些心不在焉。
　　准确的说，是在担心苏曜。
　　双手微微合十，她甚至在祈祷，祈祷苏曜不会再做什么让她无法释怀的事情了。
　　然而事与愿违。
　　手机上弹出了一条短信，来自于苏曜那个熟悉的号码。
　　今天午后，苏曜问去了她的联系方式。
　　而她，对于曾经爱人的联系方式，从来没有忘过。
　　【出去走走。】
　　简简单单的四个字，让林澜看不出到底是商量，还是要求。
　　怎么办？
　　林澜咬了咬手指。
　　要不然就当做...没看见吧。
　　【我在酒店门口等你，10分钟，不来的后果你知道。】
　　这应该是威胁了。
　　林澜叹了口气，庆幸自己明智的没有洗澡，然后披了一件灰色的卫衣，离开了房间。
　　......
　　小心的张望了一下周围，确认了附近确实没有人，林澜才慢吞吞的走到门口。
　　“你很慢。”
　　卸了妆的苏曜，看起来还是那个清秀的少年，即使过了两年，岁月并没有在他脸上留下什么烙印。
　　仔细想想，其实，苏曜比自己都还要小一岁，今年也不过才21而已。
　　“你在想什么？”
　　苏曜看着林澜走神的样子，勾起她的下巴。
　　“我想...我们必须尽快回去，慰泽...就是我男朋友，可能会发现。”
　　“你就那么在意他？”
　　苏曜的声音淡淡的。
　　林澜难得看到这样淡然，没有对自己恶语相向的苏曜，也有些放开了，“他对我很好。”
　　“那我两年前，对你好吗？”他问。
　　“你...也好，很好。”
　　林澜这句话说的是实话。
　　苏曜浅浅的笑了一下，“你别担心，柒七和他至少要谈一个小时，我们半小时就回去。”
　　“嗯...”
　　林澜没有拒绝，也没有拒绝的理由。
　　只要不触碰到她的底线，她都愿意屈从于苏曜，因为她赌不起。
　　这是她最后的资本，输了就会一无所有。
第九章 月夜
 　　浅色的月光，照映在这个南方的大城市。
　　隐去了城中心的繁华，即使是H市这样的城市，依然有很多僻静的所在。
　　“你怕？”
　　漆黑的夜路，没有丝毫的亮光，只能从半点月光，勉强照射出一条狭窄的路。
　　这是云溪竹径，林澜来过这里，却没想到夜晚的竹林如此冷僻。
　　“都...都没光。”
　　“你还是那么胆小。”
　　苏曜说完，朝林澜伸出手。
　　熟悉的动作，伴随着疑惑的目光。
　　黑夜，隐去了苏曜所有的表情，让林澜猜不透这个男人到底想的是什么。
　　“手。”
　　苏曜再一次提醒道。
　　林澜战战兢兢的，把手放到了苏曜的掌心。
　　那样柔软白皙的手指，很难想象，曾经属于一个男人。
　　“你变了很多。”他说。
　　“人都是会变的。”
　　“你讨厌我吗？”苏曜问。
　　这个问题，惊的林澜几乎想逃跑。
　　她拼命地摇着头。
　　“那时候，你为什么要离开？”
　　苏曜拉着林澜，在一条小溪旁边坐下，问出了这个让他疑惑了很久的问题。
　　“因为...因为不喜欢了吧。”
　　林澜垂着眼睛，说出了一个半真半假的答案。
　　“林雨谣！”
　　苏曜显然不满意这个答案，他无奈的看着林澜，“你这个骗子，从头到尾都是骗子，骗身份，骗年龄，骗家庭，骗钱，骗感情，从始至终都在骗...”
　　林澜微张了张嘴，却无法反驳。
　　她是骗子，她承认。
　　即使她骗人的行为是无意的，即使她只是想用谎言把自己包裹起来。
　　“回到我身边吧。”
　　苏曜柔和的声音，恍惚间，好像海妖的鸣泣，似真似假，带着浓浓的不真实感。
　　“不可能！”
　　林澜受惊一般甩开了苏曜的手臂，“苏曜，你知道...不可能，两年前就不可能了。”
　　“雨谣。”
　　“抱歉...该回去了吧...”
　　林澜站起身，刚要走，就被苏曜抱住了。
　　“做什么！放开...苏曜，别！”
　　眼前的男人撕扯着，抱着自己的手臂也不再安分，林澜听着苏曜沉重的呼吸声，忍不住伸手在他脸上打了一巴掌。
　　啪！
　　清脆的声音，在这个宁静的冷夜，愈发明显。
　　“林雨谣！你就那么讨厌我！”
　　“苏曜，真的...已经回不去了...”
　　“凭什么！凭什么你可以有新的生活，可以和别人一起，凭什么你这个无耻的骗子都可以...”
　　苏曜的语气，越来越沉重，抓着林澜头发的指尖也越来越用力。
　　头皮扯的发麻，疼痛的感觉几乎让林澜发疯。
　　“苏，苏曜！放开，好痛...”
　　林澜无力的抓着苏曜的手臂，挣扎着。
　　然后脚下一个踉跄，一下子滑进了身旁的小溪。
　　扑通！
　　掉入溪水的声音很清脆。
　　“你这个**！”
　　苏曜有些着急，也跟着蹿进了小溪。
　　“哇！”
　　林澜被冷水激的浑身不停的颤抖，然后开始挣扎着。
　　“别动！”
　　苏曜紧紧的箍住了林澜的腰，两个人站在了湖心。
　　林澜这才发现，溪水只有一米多高，堪堪到自己胸口的程度，根本不至于溺水了。
　　“吓我一跳...”
　　林澜拍了拍胸口，这才感觉到苏曜贴合在自己背上的肌肤。
　　温热的体温，和这个冷冰冰的人完全不同。
　　浸透的衣衫，几乎起不到什么阻隔作用，身后男人每一寸肌肤都能清晰的感受到。
　　“别抱着我。”她说。
　　“更亲密的事情都做过了不知道几次，抱一下又怎么了？”
　　苏曜凑到林澜的肩膀上。
　　接近180公分的身高，抵在林澜的身后，熟悉的感觉，让她有一种莫名的安心感。
　　“会...着凉。”
　　林澜低下了头，看着一圈圈的水波，随着自己的动作，在月光下闪烁着。
　　“我们回去。”
　　“嗯。”
　　......
　　湿透的衣衫，根本挡不住什么视线。
　　面对着路人好奇的打量，林澜尴尬的都想挖个洞躲起来。
　　然而比尴尬就难受的是，冷。
　　浸透的衣服，湿哒哒的挂上身上，冷风吹过，带走了身体绝大部分温度。
　　“好冷...”
　　林澜苦笑，瞥了苏曜一眼，“都怪你...法克...”
　　“呵...”
　　苏曜笑了一声，说不好是开心还是嘲笑。
　　然后下一秒，林澜感觉自己离开了地面。
　　面对苏曜贴心的公主抱，林澜倒是并不反对，她确实很冷。
　　纤瘦的身体，被轻轻松松的抱了起来。
　　“你还是那么瘦弱。”
　　苏曜怀念的看着林澜。
　　“这是...保持身材。”
　　“还是一样那么平。”
　　苏曜嘲讽，带着淡淡的笑意。
　　“要你管...与你无关。”
　　林澜倔强的扭过头。
　　苏曜今夜突如其来的温柔，抚平了她内心的不安。
　　其实苏曜并不恨自己吧，她想。
　　如果回到两年前，再给她一次选择，她还是会选择离开。
　　林澜觉得，她并没有做错过什么。
　　......
　　走进酒店，戴着兜帽，忽视掉一圈打量的视线。
　　林澜低着头，尽量缩在苏曜的怀里。
　　不是因为害羞，而是她不能被别人看到她的脸，如果有熟人...他就再也无法向叶慰泽解释了。
　　轻轻的抱着林澜，苏曜的脚步很稳。
　　一直，把林澜抱回她的房间门口。
　　林澜很意外苏曜这么贴心，却也很感激。
　　“谢谢。”
　　“雨谣，你...要不，回来我身边，以前的事情...都可以当做没发生过。”
　　苏曜放下了林澜，看着近在咫尺的少女。
　　“苏曜，谢谢...但是，我已经有爱人了。”
　　林澜摇了摇头，“谢谢你，帮我隐瞒这些东西。”
　　“雨谣，你喜欢我吗？”
　　“现在，还是曾经？”林澜问。
　　“现在又怎么样？曾经又怎么样？”
　　“曾经，你是我最重要的人，是我的爱人，是我生命中唯一的挚爱。”林澜浅浅的笑着，“现在，我不喜欢你，而且...怕你。”
　　“是这样...”
　　苏曜垂着脑袋，灯光的阴影让林澜看不太清楚他的表情。
　　“谢谢，苏曜，以前...谢谢你。”
　　林澜摆了摆手，关上了门，顺便呼了一口气。
　　庆幸叶慰泽还没回来，她要赶紧洗澡换了衣衫，等明天过后，她就可以回到那样平静的生活。
　　至于苏曜...
　　过往的记忆，逝去的，终究不可能再回去。
　　......
　　门口。
　　苏曜盯着紧闭的门扉，半晌。
　　“林雨谣...哪怕毁了彼此，我也不想让你有这样的幸福。”
　　他低头，看着自己苍白的手指。
　　看到的是满目疮痍。
第十章 前尘忆往昔
 　　林澜不确定，她曾经和苏曜的相遇，是否是个错误。
　　但是林雨谣确信。
　　他喜欢苏曜，胜过一切。
　　......
　　那是林雨谣第一次离开家。
　　雨点滴沥沥的下着，落在车窗上。
　　客车里面的少女，怀抱着一个深红色的背包，托着下巴，目光呆滞的望着窗外。
　　雨，落在窗上，汇聚成了一块，然后缓缓的流下，落在地上。
　　少女轻轻的哈了一口气，冰冷的窗上，立马凝结了厚厚的水雾。
　　她抬起手指，在车窗上轻轻的写下了一个字。
　　谣。
　　耳机里，轻缓的音乐，一遍一遍放着单曲循环。
　　“谁在笑啊 触目的苍凉
　　谁的眼啊 嘲笑这繁华”
　　浅浅的哀音，从耳机里倾泻出来。
　　伶仃谣，孤孤单单的，清冷冷的雨谣。
　　就像自己一样。
　　滴滴滴...
　　细碎的短信提示音，打断了音乐声。
　　少女拿下了耳机，看着映入眼帘的一条短信。
　　【雨谣，爸妈这都是为了你好，你要相信，我们不会害你的。】
　　林雨谣浅浅的笑了一声，拆下了手机卡。
　　她累了，不想回应，也不知道该如何解释。
　　他们说，他们没错。
　　林雨谣觉得，自己也没错。
　　那么，错的是谁？
　　......
　　第一次和苏曜见面，只是一个意外。
　　那个清秀的男生，几乎第一时间就吸引了林雨谣的注意。
　　“我能坐在这儿吗？”
　　他问，惊的林雨谣几乎拔腿就跑。
　　“当然...当然可以。”
　　林雨谣微红着脸，低下了头，自顾自的吃着盘子里的早餐，不去看对面那个帅气的男生。
　　“你很漂亮啊。”
　　苏曜似乎没看到林雨谣的羞涩，继续问道，“能加个微信吗？”
　　“我我...”
　　林雨谣彻底没了吃早餐的心思。
　　这是第一次，她拿到了苏曜的联系方式，这个帅气男生的身影久久环绕在脑海中。
　　“但是...”
　　但是她不配，她深深的记得这个结点，忘不了，不敢忘。
　　......
　　苏曜没有发现她的真实身份。
　　这让林雨谣松了口气，却又怀揣着浓浓的不安。
　　“如果，我是说如果...你觉得可爱的男孩子怎么样，就是...像女生一样的那种。”
　　她问，带着难以言喻的心虚。
　　“不可能吧，怎么可能会有这样的男生，再说，我喜欢女生，又不喜欢男的。”
　　苏曜无意间的话语，让林雨谣的心脏不停的绞痛着。
　　“怎么问这个，难道...”
　　“随便问问，我当然是一个正常的女生。”
　　林雨谣撒了个谎，这是她第一次撒谎，为了掩饰自己无法宣之于口的性别，为了继续保持和苏曜的这种关系。
　　家，她已经没有了。
　　这个对自己温柔的男生，她不想也丢了。
　　她很冷，很孤单，想有一个能靠着的肩膀。
　　骗子，骗子！
　　......
　　再一次。
　　“雨谣，林雨谣。”
　　“干嘛...”
　　“我就是随便叫叫你，林雨谣，这个名字真好听。”
　　苏曜死皮赖脸的笑着，找着话题勾搭林雨谣。
　　“是很普通的名字吧...”
　　“雨中的歌谣，多好。”
　　“你说是就是吧...”
　　林雨谣没有辩解，也不想辩解，苏曜无心的温柔，化开了她冰封的心扉。
　　她喜欢苏曜，很喜欢。
　　......
　　“雨谣，你今年多大了？”
　　“和你有什么关系。”
　　林雨谣故意切了一声。
　　“看你的样子，应该是高中吧，我18，你应该比我小吧。”
　　苏曜揉了揉林雨谣的头发，却没有更进一步。
　　“我...”
　　林雨谣犹豫了，片刻，短暂的一瞬，然后就打定了主意，“我今年17。”
　　“你只比我小一岁啊。”苏曜有些惊讶。
　　“是啊...”
　　林雨谣庆幸，自己那张长不开的脸蛋，让自己看起来比实际的要小。
　　“雨谣，我想保护你。”
　　林雨谣惊讶的抬起头，看着苏曜那张秀气的脸，眼底却是难得的坚韧。
　　“那个...说什么保护的...我又不是小孩子。”
　　林雨谣感觉自己的脸有些发烫，无措的手指绞在了一起，却不敢抬头看苏曜的眼睛。
　　“雨谣，我是认真的。”
　　苏曜的手按在林雨谣的肩膀上，“做我的女朋友，好吗？”
　　女朋友。
　　女朋友...
　　那个最想听到的字眼，从最想听到的人嘴里说出。
　　林雨谣的心脏砰砰跳的厉害，几乎是第一时间要点头。
　　“不...不行。”
　　林雨谣咬着自己柔软的下唇，握紧了手指。
　　“为什么！”
　　苏曜有些着急。
　　“就是...就是，现在...现在还不行，再等等，好不好...苏曜。”
　　林雨谣绵软的哀求声音，让苏曜的心一下子软了下来。
　　面前这个少女，是他在努力追求的。
　　“雨谣，不管有什么，都可以跟我说，我都会陪你一起的。”
　　苏曜环住了林雨谣的身体，抚摸着少女的后背，一下一下，轻柔的安慰着。
　　却没有看到林雨谣嘴角溢出的苦涩。
　　唯独你，是这个世界上，我无法坦白的存在。
　　......
　　这样在幸福与疼痛中徘徊。
　　一边享受着苏曜的温柔，那种浸入骨髓的幸福。
　　一边害怕，害怕苏曜总有一天会发现这个秘密，这个无法被原谅的秘密。
　　林雨谣开始做梦，一个个接踵而至的噩梦。
　　她梦到苏曜，发现了真相的苏曜，在质问她，“为什么骗我？你这个骗子！”
　　“我...”她辩解不了。
　　“人妖！恶心！你为什么骗我，你这样图什么，看我被耍的团团转很开心吗？”
　　“苏曜...对不起...”
　　她只能说对不起，只能道歉，无法辩驳，因为辩驳的理由，又会是另一个谎言。
　　噩梦，醒了。
　　眼角的余光，闪烁着他人无法理解的泪水。
　　林雨谣打开了灯，第一时间给苏曜发了信息。
　　得到的答案，一定能抚慰她冰冷的心脏。
　　“又做噩梦了吗？没事，我过来陪你，你等我。”
　　“不用啊，傻瓜。”
　　林雨谣几乎被安慰笑了，“你学校门禁那么严格，你要翻墙不成？”
　　“那也没关系。”
　　“我怕你被铁丝网电死了，省省吧，我还不想那么早守寡。”
　　林雨谣嘿嘿的笑了两声，然后拿冷水洗干净她额上的冷汗。
　　苏曜，我该如何面对你。
第十一章 家人
 　　一个骗子，找被骗者寻求安慰，这本身就是一件极度滑稽的事情。
　　“雨谣，你的家人呢？”
　　“我和家里...关系不好。”
　　“因为什么？”
　　“苏曜，这个我以后有机会再告诉你好不好？”林雨谣摇了摇头。
　　“那你，过年呢？”
　　苏曜有些疑惑，却没有深究。
　　也许他也有怀疑过林雨谣，但他不会逼问。
　　他喜欢林雨谣，只有这一点，苏曜是深切明白的。
　　“不回家吧...”
　　林雨谣笑了一下，“没关系，有你在。”
　　有你陪我，便够了。
　　虽然，我不知道是否有资格享受那份温柔。
　　......
　　春节。
　　过年。
　　这是这个国家最热闹的节日。
　　商家把商铺布置成了红色，噼里啪啦的鞭炮，是这个节日最响亮的掌声。
　　除夕夜。
　　林雨谣从附近的店铺买了一盒饺子。
　　虽然她的家乡，并不热衷于吃饺子。
　　虽然买的盒装饺子味道并不好。
　　但是她不会包。
　　这是她第一次一个人过除夕。
　　有些冷清，有些无奈。
　　“雨谣，我去陪你。”
　　“不需要。”
　　林雨谣几乎要骂出声，你这个二缺，哪有年夜不陪着家人过的。
　　“你一个人。”
　　“没关系，你陪我说说话，就够了。”
　　林雨谣轻轻的摇晃着手里的手机，淡淡的雨谣，编织成了音乐，汇聚成了一首伶仃谣。
　　外面的天，依旧冷。
　　冰冷的夜空，只有烟火时不时的在空中闪烁。
　　“雨谣，我陪你过，以后的每一个除夕，我都会陪你。”
　　苏曜默默的发下了誓言，即便没有人能预料到未来，林雨谣还是很开心。
　　非常，非常开心。
　　“拉钩，说定了。”
　　“拉钩。”
　　他们像两个不懂事的孩子一样，勾兑着诺言，企望有一天能实现。
　　也许林雨谣知道，这个誓言几乎不会实现。
　　因为她骗了苏曜。
　　因为她骗了太多。
　　因为连这份誓言，都是她骗来的。
　　......
　　砰...
　　窗外的烟火，依然断断续续在夜空中闪烁。
　　微亮的星星，见证着太多太多的誓言。
　　身后的电视机里传出相声的欢笑声。
　　即使一个人，林雨谣依然愿意开着春晚的节目。
　　即使没人看，她也愿意听着那喜庆的，热闹的氛围。
　　她冷了。
　　她也是人。
　　她想家了。
　　她毕竟只是一个被迫离开家的孩子。
　　......
　　噼里啪啦的爆竹，落在街道上。
　　炸裂的响声，从一大早就开始响起，没完没了。
　　林雨谣，这一天，终于久违的把那张仔细藏好的电话卡，塞进了手机。
　　这是家的号码，这是她还能联系上家人的唯一渠道。
　　嘟嘟嘟...
　　“妈。”
　　她的声音有些沙哑，有些干涩，有些不知所措。
　　“雨谣，你终于联系妈了。”
　　电话那头的女人，沙哑着一字一字吐出来，“过年了...你还，还不回来。”
　　“对不起...”
　　林雨谣的手指也开始了颤抖，“只是，爸他...”
　　“雨谣，我和你爸，是为了你好，我们是你的父母，不至于会害你的...”
　　“我知道，可是...”
　　“雨谣，你是男人！从你从我肚子里出来的那一刻，你就要做一个顶天立地的男子汉，你是妈身上掉下来的肉，妈不能看着你走错...”
　　林母的声音，带着一丝微不可察的哀求，“回来，做一个正常人，我们一家好好过日子，什么药，什么认知障碍，那些都是变态，他们把你带坏了，父母是不会害你的...”
　　“妈，妈...我没错，我没带坏，我真的...我知道自己想要的。”
　　林雨谣几乎想哭出声，“我不要求别的，我只要你们理解我，支持我一点点，能认同我...”
　　“那是不可能的，雨谣，如果你一直这么错下去，我不会认同你的，不会，一辈子都不可能。”
　　“难道你们希望我一个人在外面，孤孤单单的，一辈子生活吗？”
　　“那...也是你自找的。”
　　林母说完，沉默了。
　　林雨谣笑了，然后也默默的关掉了手机。
　　那张手机卡，还是被她拔了出来，藏到了最深处的角落。
　　她不明白，为什么父母不能认同她，她没错。
　　就像林母也不明白，她好好的儿子，为什么偏要去成为一个雌雄共体的变态。
　　“我果然...傻透了。”
　　林雨谣哭了。
　　在没有人看见的地方，一个人，埋着脸，无声的哭泣。
　　就算是哭，也不能哭出声，严格的家教多次告诫她，哭出声就会被打的更疼。
　　......
　　这样的交涉，时常发生，不止一次两次。
　　可每次，都以林雨谣的哭声作为结尾。
　　也许，林雨谣确实太过幼稚，太过天真。
　　已经是19岁的年纪，却仍然像个孩子一样，奢望太多不切实际的期盼。
　　只是这次，林雨谣做了一个大胆的决定。
　　这个决定，倾覆了她的生活。
　　当鲜红色的血液，从体内缓缓流淌而出，林雨谣忽然想起了什么似的。
　　“苏曜，其实...我真的，很喜欢很喜欢你，非常喜欢，只是...对不起。”
　　对不起，骗了你。
　　对不起，只有这样苍白的告别仪式。
　　林雨谣那时候想着，这一刀下去，自己的人生便也结束了。
　　哪怕她没有准备好迎接死亡，可她真的害怕那样没有希望的未来。
　　她已经不存在家人，不存在朋友，不存在亲人，只有这具肮脏不堪的身体。
　　至于爱人...
　　骗来的爱，算爱吗？
　　骗来的温柔，是真正属于自己的温柔吗？
　　血液缓缓的在水里散开，清晰的感受到身体里液体的流逝。
　　没有想象中那么疼痛，只有冰冷的恐惧。
　　如果可以，还想再看一下苏曜。
　　如果可以，想跟苏曜告白。
第十二章 女朋友
 　　林雨谣确实没有死去。
　　怀揣着恐惧，对死亡的恐惧，死神并不愿意接纳她。
　　她祈求，她想苟延残喘的活着，她害怕，怕的厉害。
　　她央求着，就像在她死前最后一场梦境一般，“救救我...”
　　然后，她得救了。
　　......
　　医院苍白的墙壁，空气中散发着浓郁的酒精味。
　　林雨谣一直不明白，医院那么浓重的酒精味，也许...
　　是为了掩盖血腥气吗？
　　但那不重要。
　　因为她看到了一个重要的人。
　　苏曜。
　　那个静静的靠在墙角的男生，隔着薄薄的光幕，一动不动的盯着她。
　　......
　　那时候，应该是鬼迷了心窍，林雨谣想着。
　　她竟然觉得苏曜特别好看。
　　她不知道要如何去应对这个男生，只是说出口的话语却变了味。
　　“我能吻你吗？”她问。
　　惊呆的苏曜削着水果的动作停了下来。
　　“可以哦。”
　　苏曜笑着应道。
　　唇间是那般柔软的触感，苏曜的唇，很软，带着独特的清冷气息，一触而逝。
　　眼前这个人儿，这个帅气又温柔的男生，这辈子约莫是躲不掉了。
　　她想，命运的绳索已经把两个人牢牢的串在一起了。
　　......
　　“苏曜，告诉你哦，其实...”
　　林雨谣喑哑的笑着，缠着纱布的身体，想动却也动不了。
　　“其实...我是个男生。”
　　那样梦里最害怕的话语，就这么被说出口了。
　　她怕，怕苏曜下一秒便会推开她，骂她恶心，让她滚。
　　“我知道，早就知道的...”
　　苏曜说，却反过来惊呆了林雨谣。
　　“什么时候？”
　　她苦涩的问着。
　　“很早很早...”
　　苏曜切下了一块苹果，插着签子，递到了林雨谣的嘴边。
　　后者却摇了摇头。
　　迫切的目光，几乎要把苏曜穿出一个洞来。
　　“一开始，只是猜疑...”
　　苏曜放下了盘子，“毕竟，哪有人好好的问，你发现自己的女朋友是男人要怎么办。”
　　“是...”林雨谣承认，只有她这么心虚的人才会问。
　　“后来，确信了。再后来...”
　　苏曜摇了摇头，“是无所谓...雨谣，我喜欢你。”
　　我喜欢你。
　　四个字，简简单单的四个字，把林雨谣的心脏都要揉碎了。
　　“我还是...还是第一次...”
　　林雨谣扭转过了头，不敢去看苏曜的眼睛，“你知道...知道那么多人是怎么说的吗？”
　　“什么？”
　　“他们说，人妖，变态，恶心到让人作呕的家伙，因为...”
　　“好了。”苏曜伸出手指，按住了林雨谣的唇瓣。
　　绯色的唇，因为失血，而变的惨白惨白的。
　　“喂...雨谣。”
　　“什么？”
　　“做我女朋友吧。”
　　苏曜说着，半弯下身子，平视着林雨谣的眼睛。
　　这个，让她心脏跳个不停的男生，就这样，趴在她的病床前，认真的求爱。
　　“我骗了你...”她说，不知道是否答应，也不知道如何是好。
　　“没关系，雨谣，我还是喜欢你。”
　　苏曜夹住了林雨谣的长发，轻轻的拨到了耳后。
　　林雨谣知道，她已经无法拒绝。
　　这个帅气的男生，答应了，承诺了，要给她最奢望的东西。
　　她没法拒绝。
　　“不许...不许离开我。”
　　“好。”
　　“也不能骗我...”
　　“好。”
　　“不...如果你不喜欢我了，你还是骗我好了。”
　　林雨谣忐忑不安的看着苏曜。
　　“不会的，永远不会的。”
　　苏曜好笑的看着惴惴不安的少女，然后手指被对方轻轻的勾住。
　　“拉钩，骗人是小狗。”
　　“噗...”
　　苏曜笑了。
　　她真心地觉得，面前这个秀美的男生，要比所有的女生更加可爱。
　　......
　　从医院出来，已经是三天后了。
　　其实林雨谣本不该那么早早的出院。
　　“你的身体还没恢复，建议住院一周观察情况。”
　　带着金丝眼镜的医生冷冷的宣布着结论，却没有考虑这个半大不大的秀美男生，是否能承担起昂贵的住院费用。
　　“我已经...好的差不多了。”
　　林雨谣拒绝了医生的要求，也拒绝了苏曜的好意，她不愿意欠这个男生太多。
　　虽然，她自己答应了要做这个帅气男生的“女朋友”。
　　只是想到这点，林雨谣的嘴脸就忍不住溢出笑容。
　　女朋友啊...
　　那个很帅气很帅气的男生，会温柔的抱着自己，轻声细语的说要给自己未来。
　　这是她做梦都没有想过的幸福。
　　“雨谣，你在想什么？”
　　苏曜搀扶着林雨谣，不解的看着少女傻愣愣的表情。
　　动脉划伤的林雨谣，还不能自如的走动。
　　“苏曜。”
　　林雨谣环住了身旁男生的手臂，“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　“我知道...”
　　“喜欢的不得了！”
　　“...”
　　苏曜好笑的看着林雨谣天真的脸，低头轻轻的吻了上去。
　　后者没有拒绝。
　　这是林雨谣第一次回应苏曜的吻。
　　没有躲避，没有彷徨，只有对爱人深深的留恋。
　　微微发烫的身躯。
　　恨不得整个人都揉进苏曜的体内。
　　雨，慢慢的下大了，落在两人的身旁。
　　林雨谣永远都忘不了那天，她抱着苏曜，站在路灯下，无视马路上行人惊异的目光，紧紧的吻在一起。
第十三章 恼人的混蛋
 　　快速的洗完了身体，把湿透的衣衫扔进了背包里，林澜换好干净的浴衣，慵懒的躺到了床上。
　　庆幸的是，手机并没有因为掉进水里而弄坏了。
　　林澜忍不住呼了口气。
　　防水的手机，就是好。
　　咔...
　　还没来得放松，房间的门就被打开了。
　　“小澜。”
　　叶慰泽手里拿着厚厚的一沓白纸，坐在床边揉了揉额头。
　　“你回来了。”
　　林澜有些心虚，却仍然凑到叶慰泽身边，环住了男人的半边身子，“怎么了？”
　　“柒七这混蛋真是物尽其用...”叶慰泽捏了一下爱人柔软的指尖，也把烦闷的情绪一扫而空。
　　炽热的视线看着爱人身上松垮垮的浴衣，几缕还没完全吹干的头发静静的黏在锁骨上。
　　“小澜，你真漂亮。”
　　叶慰泽放下了手稿，就着居高临下的姿势，在林澜微惊的神情中，把她压在了床上。
　　“慰...慰泽。”
　　林澜微微的推搡着，却并不是很用力。
　　如果自己的男朋友真的想要，她是不会拒绝的。
　　白皙的皮肤微微泛起一阵阵红润的色泽，林澜轻轻的摊开手，几乎是一副任君采摘的样子。
　　“你的项链呢？”
　　叶慰泽靠在林澜身上，无意的问了一句话。
　　“项链...”
　　林澜的心跳猛的加快了几下，下意识的摸了摸自己脖子下面。
　　那根作为生日礼物，被叶慰泽送给自己的项链，不见了。
　　“要睡觉...我就先取下来了。”
　　林澜勉强露出一丝微笑。
　　然后感觉到爱人贴合着自己的身体变的僵硬。
　　“小澜...可以吗？”
　　叶慰泽看着林澜的眼睛，伸手轻轻的抚摸着她的侧脸。
　　曾经也是一个正常雄性的林澜，很清楚那个贴在自己身上的硬邦邦的玩意是啥。
　　这个世界上，大概不会有比她更了解男人的女人了。
　　“嗯...”
　　虽然因为那根项链，已经失去了性致，但是她不会驳斥叶慰泽的请求。
　　“轻点...”
　　“好。”
　　......
　　温和的柔情，为这个冰冷的季节，增添了一丝温度。
　　林澜第二天起床的时候，叶慰泽已经起来了，在认真的背诵着柒七给他的台本。
　　虽然不必完全的背下来，但是大致流程还是需要记住。
　　“你精力真好...”
　　林澜打了个哈欠，有时候她都不明白，为什么有的人睡五六个小时第二天就能精神饱满，而她却会累的要死。
　　“当然，你老公在这方面，绝对不会让你得不到满足的。”
　　叶慰泽抬起头，难得露出一个痞气的笑容。
　　随后就收到了一个迎面飞来的枕头的奖励。
　　“去死！谁...谁说这个了！”
　　林澜略微尴尬的环住了自己的身体，看着叶慰泽接住了自己砸过去的枕头，“不许用手接！”
　　“那...”
　　“我砸你，你就要乖乖的用脸接。”
　　“...”
　　叶慰泽摸了摸自己的鼻子，“好。”
　　然后把枕头扔回给了林澜，“老婆你再来一次，我一定乖乖的用脸接。”
　　“噗！”
　　林澜忍不住被逗乐了，“算了...你那么早起来，不困吗？”
　　“不困。”
　　叶慰泽摇摇头，“何况...已经快8点了。”
　　“那我还是好累。”
　　林澜重新在床上趴下，“亲爱的...我想再睡会。”
　　“你睡吧。”
　　叶慰泽走过来，帮林澜把被子盖好，顺便撩了一下她的头发。
　　“今天的活动我就不去了...你加油，啊...”
　　她轻轻的打了个哈欠，然后侧卧着蜷缩在床上。
　　“好好，老婆说什么都好。”
　　......
　　这一觉，确实睡了挺久。
　　一直睡到接近10点，林澜才幽幽的转醒。
　　墨色的头发覆盖在脸上，挡住了所有的视线。
　　林澜扯了扯自己额前的长发，熟练的拢了一下，然后从床上爬了起来。
　　这样习惯性的起床姿势，和男生的时候大不相同。
　　因为越来越长的头发，如果毫不在意的直接坐起来，常常会被压到，然后疼出猪叫。
　　两年的时间，足够让她学习很多很多细节，怎么去成为一个正常女生的细节。
　　【你今天没来。】
　　林澜打开手机，看到的第一条短信，却让她有些出乎意料。
　　她以为一定会是叶慰泽的。
　　没想到，是苏曜的。
　　【有事。】
　　【什么事。】
　　林澜皱了皱眉头。
　　【关你什么事。】
　　那头的苏曜静下来了。
　　林澜收起了手机，刚要下床去洗漱。
　　【你男朋友现在就在我旁边。】
　　林澜抓着手机的手指一抖，手机就掉到了地上。
　　“妈的...”
　　低声骂了一句，她把手机从地上捡回起来，“手机也不容易...又是被砸，又是泡水的...”
　　她不明白，苏曜是不是在威胁她。
　　【你如果告诉他，我死都不会放过你。】
　　林澜咬了咬牙，再一次记恨起了苏曜。
　　如果不是因为苏曜那个混蛋，自己的项链也不会丢了。
　　这是叶慰泽送她的第一件礼物，她很喜欢，也确实不甘心就这么丢了。
　　【你有没有，看到我的项链。】
　　思考了片刻，你还是想问问苏曜，因为昨晚自己只有和苏曜有接触。
　　【没有。】
　　果然白问。
　　林澜撇了撇嘴，不再搭理苏曜。
　　草草的穿戴整齐，披上了一件外套，她就离开了房间，甚至都懒得化妆。
　　......
　　考虑到昨晚自己和苏曜只去了云溪竹径，林澜还是决定再去这片竹林找找看。
　　清澈的溪水。
　　从石缝中间流下来的水很澄澈，不太深的小溪很容易就能看到底部。
　　“大概...我记得，是这儿吧...”
　　林澜跪坐在溪边，认真的寻找着那根银白色的项链。
　　“没有...哪儿去了，混蛋苏曜...”
　　她不太记得昨晚到底摔在哪个位置，也不确定项链是否真的掉在水底。
　　但是变成了这样，一定都是苏曜的错。
　　要不是这个混蛋昨晚强行拉着自己出去，就不会有那么多事情。
　　其实说到底...碰到苏曜就是个最大的错误。
第十四章 你以为
 　　林澜最后还是没有找到项链。
　　来来回回，顺着昨晚经过的那条路走了好几遍，最后累的都懒得动弹了。
　　没办法，只能选择放弃。
　　也许是掉在别的地方，也许真的掉在路上，被人捡走了。
　　但是她没法让叶慰泽帮她，她没法解释为什么自己要半夜外出。
　　......
　　至少明天就不会再见到苏曜了。
　　怀揣着这样不错的心情，林澜勉强压下项链丢失带来的心疼。
　　那是叶慰泽送她的生日礼物，那一天，她收到的唯一一件礼物。
　　不心疼，是不可能的。
　　“等明天...不，就今天晚上，要让慰泽给我补一个新的！”
　　林澜不在意让别人补偿她的过错，因为那是她的爱人。
　　而且她也相信，叶慰泽一定会答应她的。
　　......
　　等到了活动的会场，已经是下午了。
　　相比起第一天，似乎大多数的漫展，第二天的人数都会少很多。
　　林澜从怀里拿出写着NPC的挂牌，然后走进了会场。
　　“猜猜我是谁。”
　　四处张望了一下，眼睛就被一双手给蒙住了。
　　林澜的嘴脸浮现出一个笑容，“是傻子。”
　　“不对，再猜。”
　　“好了，慰泽，幼稚死了...”
　　林澜轻轻掰开叶慰泽的手指，转过身看着对方的眼睛。
　　一如既往帅气的邪魅，晶蓝色的美瞳，更添加了一份诱惑力。
　　“小澜。”
　　叶慰泽刮了一下林澜的鼻子，然后轻轻的抱了一下。
　　不论任何时候，这个男人都会以他爱到几乎宠溺的行为，向林澜表明。
　　他爱她，很爱她。
　　也许他知道，面前的少女，残破不堪的内心，最缺少的，就是爱。
　　“大白天的，就这么腻歪，注意点场合啊喂！”
　　柒七调笑的声音，总是不合时宜的打断这份温馨。
　　林澜轻轻的推开爱人，扭头向柒七看去。
　　更准确的说。
　　是在看柒七身后的苏曜。
　　静默的男生正坐在椅子上小口的喝着矿泉水，看到林澜的视线以后，轻轻晃了晃手里的矿泉水瓶。
　　“活动结束了吗？”
　　林澜收回了视线，同时也祈祷苏曜接下来能安分一些。
　　“结束了，摊主们收摊了，收拾完东西就算圆满了。”
　　柒七的手臂搭在叶慰泽的肩膀上，“忘川，这次谢谢你。”
　　“不客气，晚上好好请我吃一顿就好。”
　　“当然。”柒七笑着说道。
　　林澜张了张嘴，最后却还是闭上了。
　　她本来想催促叶慰泽赶紧回T市，可是她没有合适的理由。
　　她不想再和苏曜呆哪份一分钟。
　　这个男生单单是那么平静的看着自己，都让她觉得恐惧。
　　最恐惧的，莫过于等待审判的时刻，倍感煎熬。
　　......
　　晚上。
　　累了一天的众人，在一家还不错的酒店坐了下来。
　　林澜只认得柒七，叶慰泽，苏曜。
　　还有一个清秀的男生，和另一个可爱的女生，林澜不认得。
　　大概，也就是嘉宾吧，她猜。
　　“忘川，你的小女朋友，喝酒吗？”
　　“不了...我喝点王老吉。”
　　林澜尴尬的说道。
　　即使她不再像以前那样，需要吃那么多药物了，但是不喝酒的习惯却保留了下来。
　　“哼...”
　　身旁的苏曜冷笑了一声，吓了林澜一跳。
　　“小澜她不会喝酒。”
　　叶慰泽拉过林澜的手指，轻轻的放在他的大腿上，一下一下温柔的安抚着。
　　......
　　酒桌上的觥筹交错。
　　虽然只是聚会，并没有那亚子带着商业性质的虚假笑容，林澜却还是不喜欢。
　　她更喜欢两个人，深爱的彼此，静静的坐在餐桌旁边，一起温馨的品尝她努力做出来的食物。
　　“我去一下卫生间。”
　　林澜凑到叶慰泽的耳鬓轻轻的说着，在看到后者点头以后，离开了房间。
　　夜半的空气，带着冷冷清凉的感觉。
　　林澜深吸了一口气。
　　比起房间里那样闷热的氛围，她更喜欢这样清冷的感觉。
　　她只是出来透透气。
　　顺便...
　　从怀里的一个小包里掏出一个小盒子。
　　然后打开那个小盒子，从里面又取出了一个更小的盒子...
　　在这个更小的盒子里面，是一大堆浅紫色的药物。
　　这是她的秘密，认真掩藏起来的秘密。
　　捻着一颗紫色的药丸含在嘴里，舔舐了一下表面的糖衣，林澜就咽了下去。
　　“你还在吃这些。”
　　身后突然响起的声音，让林澜猛的扭过头。
　　“你跟着我...”
　　她特意走到了一个僻静的角落，却还是被苏曜找到了。
　　“是。”
　　苏曜抱着手臂，斜视着林澜惊讶的表情，莫名的觉得开心，“之前问你的，考虑的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“回到我身边。”
　　苏曜张开了手，似笑非笑，清秀的眼神露出一个让人看不懂的表情。
　　“苏曜，你在开玩笑吗...”
　　林澜把药丸重新塞进盒子里装好，“你知道不可能。”
　　“是。”
　　苏曜放下了手，却挡在了林澜的面前，“林雨谣，我忽然有点怀念...”
　　“怀念什么？”
　　林澜退了一步，戒备的看着苏曜，默默的抓住了口袋里的手机，却又在不经意间松开。
　　无论苏曜现在想怎么样，她都只能默默承受。
　　她不可能告诉叶慰泽。
　　苏曜可以鱼死网破，但她不行。
　　林澜，没有选择的权力。
　　“怀念你和我在一起的那段时光，真好。”
　　苏曜撩了撩林澜的发丝，“还有...”
　　他凑到林澜的耳鬓，脸颊轻轻的贴合在一起，“怀念你身体的味道。”
　　“呵...”
　　林澜再一次后退，笑了一声，“苏曜，不要告诉我你现在还是单身。”
　　“是又怎么样？”
　　“两年前我就觉得你不太行，现在有了新的男朋友以后，我更是这么觉得...”
　　林澜讽刺的笑了一下，“苏曜，你是不是...阳痿。”
　　“你...”
　　苏曜的声音一滞，他第一次被林澜气到。
　　后者露出一个淡漠的笑容，然后缓缓的从苏曜身边走过。
　　“林雨谣。”
　　苏曜冷漠的声音，自身后响起，却不是意料中的怒火，“你真的以为自己是个女人了吗？你真的以为一场手术就能改变你的前半生了吗？你真的以为你的那个男朋友，会不在乎你的真实身份吗...”
　　林澜浑身猛的一颤。
　　然后扭头，怨毒的看了一眼苏曜，旋即迅速的跑开了。
第十五章 工作
 　　林澜恨苏曜，也怨他。
　　却只是怨他，点破了她无法直视的真相。
　　她有时候真的疑惑，如果她把一切都告诉叶慰泽，后者...能接受她吗？
　　你的女朋友曾经是一个男人。
　　多少人能够接受。
　　好吧，即使叶慰泽能接受，他的家人呢？
　　在家人与爱人这个庞大的漩涡中徘徊，他能够一直坚持着不动摇吗？
　　所以林澜不敢说，也不敢赌。
　　她的这个要求太过分，过分的连她自己都不信，会有人承认自己的过往。
　　......
　　纷乱，徘徊，以至于绝望。
　　林澜就在这样复杂的情绪中，离开了H市。
　　当飞机起飞的那一刻，林澜松了口气。
　　“怎么了？”
　　叶慰泽看着林澜憔悴的脸色，终究是有些心疼。
　　“没没...”
　　林澜轻抚了抚额头，“我...晕机。”
　　半真半假的谎言，林澜确实容易晕机。
　　“睡一觉，睡醒了就到家了。”
　　叶慰泽抚摸了一下爱人的头发，“等回去，我买点你爱吃的东西，给你好好补补，这两天辛苦了...”
　　“我我...”
　　林澜尴尬的都有些结巴了。
　　天知道她这两天基本都在睡觉打酱油，累的应该是叶慰泽才对。
　　“我明明...啥也没干，怎么会辛苦...”
　　她叹气。
　　“小澜陪了我两天，当然辛苦。”
　　叶慰泽安抚似的抱紧了林澜，“有你陪我，就够了。”
　　“嗯。”
　　林澜很受用，也很幸福。
　　对于幸福的诠释，在她看来，不过如此罢了。
　　如果，她在想，如果她真的是一个普通的女生。
　　这时候，该考虑和叶慰泽结婚，并且为这个深深爱着自己的男人生育一个孩子了吧...
　　脸颊微微一红，却又变的苍白。
　　生儿育女这样的事情，她一个伪雌性，一辈子都做不到...
　　......
　　T市。
　　即使是搭着上午的飞机，等林澜回到家的时候，仍然已是夜里了。
　　“小澜，好好休息。”
　　叶慰泽站在门口，看着挥了挥手的少女，终于还是伸手抵在了门框上，“等等...”
　　“怎么了？”
　　林澜疑惑的看着爱人，欲言又止的模样。
　　“小澜，能不能...我想，我们同居吧。”
　　叶慰泽向林澜提出了邀请，同居在一起，不用来回跑。
　　“不了吧，暂时不要...”
　　林澜还是拒绝了，“我们离的也不远，然后...周末也可以一直待在一起，如果...如果你想要...”
　　林澜的声音逐渐低了下去，声如细蚊。
　　“小澜，我是想一直照顾你...”
　　被拒绝了，叶慰泽还是有些不舒服，但是片刻后就露出一个笑容，“没事，我等你。”
　　“嗯嗯...”
　　林澜看着门口的爱人，柔和的眼睛轻轻眨巴了一下，忽然扑了上去，吻在男人的唇上。
　　......
　　不能完完全全的接受叶慰泽，也不敢把自己完全交给这个男人。
　　林澜露出了一个苦笑。
　　不是不爱他，而是她不敢，她没有准备好。
　　就像现在这样的...
　　林澜把药含在了嘴里，灌了一口水，然后吞咽进了肚子里。
　　比如每天按时的吃药，她就没法解释。
　　再比如每个女生都会来的，月例，她也没有。
　　只要是假的，就会有太多的漏洞。
　　接触的越多，漏洞就会越多，一直到瞒不下去为止。
　　“也许...也许以后...慰泽真的很爱我，爱到离不开了那样...”
　　林澜像一个童话里的公主，期盼着不切实际的王子。
　　哪怕知道是梦境，她也要给自己一个希望。
　　......
　　新的一周。
　　林澜像平常那样，设了闹钟，按时起床，然后洗漱完毕。
　　打开手机，一如既往的收到了叶慰泽早安的信息。
　　【早，慰泽，你起来还是那么早。】
　　有一搭没一搭的聊着，林澜穿好了衣服，化了一个淡妆，离开了房间。
　　林澜的工作，是在附近的一家西餐厅工作。
　　说是西餐厅，食物风格却比较偏向中式的，毕竟大多数的客人还是适应这样的口味。
　　“林澜，快点，你每次都这么慢吞吞的。”
　　“抱歉...”
　　林澜带着歉意，跟领班的男人道了歉，然后钻进了更衣室换上了制服。
　　“小澜，以前我就觉得，你好高挑。”
　　更衣室另一个女生直勾勾的盯着林澜的身体，“就是比较平。”
　　“咳咳...”
　　林澜轻咳了两声，有些不好意思的看着女生。
　　这个女生叫做李心雨，属于比较大咧的性格。
　　比如这种玩笑，连林澜这种曾经是男人的，听了都觉得面红耳赤，李心雨却毫不在意的说了出来。
　　有时候林澜甚至觉得，这个女生...该不会和自己一样，曾经也是个男生吧。
　　然后又觉得自己想多了...
　　世界上哪有那么多变态，呵。
　　......
　　黑白相间的外套，合身的长衫穿在身上，能很好的勾勒出女生的身材。
　　冷淡的颜色，搭配着餐厅昏暗的设计风格，更增添了一丝神秘。
　　林澜认真的系好领子下的蝴蝶结，然后对着镜子转了一圈。
　　好了。
　　“身材真不错。”
　　李心雨轻轻的拍了一下林澜的屁股，吓了后者一跳。
　　“你...别闹。”
　　林澜有些头疼，如果李心雨是个男人，铁定是个流氓。
　　幸好她是个女的，而且长的还不错。
　　“说起来，你那个超帅的男朋友今天没送你吗？看你差点都迟到了。”
　　“男朋友？慰泽...他也要上班啊。”
　　“他可以先送你啊。”李心雨停顿了一下，然后疑惑的看着林澜，“你们...该不会还没同居吧。”
　　“没有...”
　　“天！你们都相处三个月了，还腼腆的和小孩子一样。”
　　“这种事情...不急的吧。”
　　林澜有些不开心的瞪了李心雨一眼。
　　“那你可要盯紧了，你家那位，长的那么出众，而且对女生又体贴，难保没有人想挤掉你。”
　　“不会吧...”
　　林澜心里咯噔了一下，“不可能...慰泽不会这样的。”
　　“切...”
　　李心雨点了一下林澜的额头，“天下乌鸦一般黑，天下男人也都一样喜新厌旧。”
　　林澜抿了抿唇，扭过头不再搭理李心雨。
第十六章 质问
 　　所有的餐厅，上午的时候都冷冷清清，就算躲在角落里玩半天手机，估计都问题不大。
　　前提是领班不找你麻烦。
　　等到了中午，傍晚，饭点的时候，人就多了起来。
　　林澜今天也是累的够呛，等到晚上下班的时候，拖着疲惫的身躯回到家，已经9点多了。
　　“累死了...”
　　轻声的埋怨，却不是有多么讨厌这份工作。
　　其实她现在的选择性很少。
　　在谢绝了叶慰泽要去接她的好意之后，林澜一个人摸黑走回了家。
　　说是摸黑，其实在现在这个到处都是路灯的年代，就算夜晚也不会太暗。
　　一步一步，摸着酸疼的小腿，走在楼道里，林澜从兜里拿出了钥匙，准备打开门。
　　“你每天都这么晚才回家？”
　　鬼魅一样的声音，吓得林澜几乎拔腿就跑。
　　“你丫的...草，苏曜...你吓死我了。”
　　即使光线比较暗，林澜还能认得苏曜的样子，随即又愣了一下，“你怎么知道我住在哪里！”
　　“你手机有定位。”
　　苏曜晃了晃手机，“你竟然没和你男朋友一起住。”
　　“关你什么事！”
　　林澜轻轻的骂了一声，觉得怎么每个人都那么八卦。
　　“为什么？为了方便把别的男人带回家吗？”
　　苏曜凑到了林澜面前，高大的身躯几乎遮住了少女全部的视线。
　　“滚开！”
　　林澜用力的推开了苏曜，“你为什么，你为什么也在T市！”
　　“你猜。”
　　苏曜没有躲开，而是更加用力的欺近林澜身旁，纤细苍白的手指，几乎触碰到了少女的身躯。
　　“别碰我！苏曜，我报警了！”
　　苏曜愣了一下。
　　然后哂然一笑，“警察局应该有你修改身份之前的档案，你随时报警吧。”
　　“你...”
　　林澜的呼吸一滞，“你想怎么样，我已经有男朋友了。”
　　“关我什么事。”
　　苏曜学着林澜的语气，挑起了后者的下巴，均匀的喘息一下一下吹在她的脸上，“其实我真应该感谢柒七，让我再一次遇到了你。”
　　“放开。”
　　林澜抬起腿，踢着苏曜的膝盖，挣扎着，直到一只手凑到她的腹部。
　　“苏曜...你，干嘛...这里...”
　　林澜忘了挣扎，愣愣的看着苏曜，轻声哀求了一下。
　　“去你家吧。”
　　苏曜吸了口气，舔舐了一下林澜的耳朵。
　　......
　　“你租的房子，真小。”
　　苏曜坐在沙发上，缓缓的打量着林澜的身影。
　　正准备给苏曜倒水的林澜气的动作一滞。
　　“怎么，我说错...喂！”
　　微笑的林澜一下子把水杯里的水泼到了苏曜的脸上，来不及躲避的男人一瞬间被淋得湿透。
　　“林雨谣！你这个...”
　　“手滑了。”
　　林澜无辜的说道。
　　苏曜咬了咬牙。
　　手滑了，能滑到水杯径直泼在自己脸上，牛顿听了岂不是要气活？
　　“苏曜，你找我到底想做什么？”
　　林澜叹了口气，还是拿了条毛巾递给苏曜，“我已经有新的生活了...如果你真的，在意过去那些事情，我只能说，对不起...能补偿的我都会尽量补偿的。”
　　“补偿？”
　　正在擦脸的苏曜忽然笑了，“怎么补偿？”
　　“你想要什么？”
　　“我要你。”
　　苏曜抬起头，直直的盯着林澜。
　　“这不可能...”
　　林澜扭过头。
　　“那你凭什么补偿我，当时你带着所有的东西，一走了之，删除了我所有的联系方式，我在你眼里到底算什么...”
　　苏曜没有发怒，只是眼底有一丝悲哀。
　　“对不起...但是，明明是你先...”
　　林澜有些无措的看着这样的苏曜，“我可以还你钱，别的我也会尽量补偿你...”
　　“林雨谣。”
　　苏曜抬起头，露出一个复杂的笑容，“你毁了我的一切...”
　　“苏曜，你是在全部怪我吗？”
　　林澜缩了缩身子，“已经发生的事情，我只能说...抱歉。”
　　“雨谣，现在回来，还来得及。”
　　“来不及，来不及！来不及！”
　　林澜用力的摇着头，恶狠狠的盯着苏曜，“苏曜，你总是这样，自私，虚假，从来不考虑我的感受，你混蛋...”
　　“林雨谣！”
　　苏曜忽然站起身，撕扯着林澜的衣衫，“你以为你是什么！你只是一个人妖，一个变态，凭什么要我这么求你，你什么也不是！”
　　林澜看着有些抓狂的苏曜，勉强弓着身体，护住自己的衣衫，眼底，却有着悲哀。
　　说到底，在苏曜的眼底，从来都没有真的认可自己是他的爱人吧。
　　“放开！苏曜，你放开我！”
　　“林雨谣！”
　　苏曜红着眼睛，掐住林澜的脖子。
　　叮铃铃...叮铃铃...
　　手机不合时宜的响起，打断了两个人的思绪。
　　“电话...”
　　“我的。”苏曜愣了一下，听着那首熟悉的伶仃谣，打开了自己的手机。
　　“我的...”
　　林澜拿出自己微闪的手机，做了一个噤声的手势。
　　“嗯...”
　　苏曜微愣着，点了下头。
　　伶仃谣。
　　原来，他们的手机铃声，还是一样的。
　　“喂，慰泽...”
　　“嗯...我回家了，在家，路上安全没事...”
　　“刚刚？刚刚在洗澡...对啊，累了，没看到你的短信...”
　　林澜偷眼瞄了一下苏曜，正对上男人那极度讽刺的表情，“慰泽，我累了...好，明天见，晚安。”
　　她说完，挂断了电话。
　　“你这个骗子，真是天生的骗子。”
　　苏曜冷冷的看着林澜，然后咧开嘴角，忍不住笑出了声，“你那个男朋友，还不知道他放在心尖上的女朋友，到底骗了他多少事情吧，哈...”
　　“你...”
　　林澜狠狠的咬着自己的下唇，咬的很用力，却无法辩驳。
　　直到舌尖感受到了一点腥甜的味道，才看到对面的苏曜停止了笑声，捏住了她的侧脸，“别咬了，流血了。”
　　“嗯？”
　　林澜这才反应过来，自己把嘴唇咬破了。
　　“你这个坏习惯，两年了也没改吗？”
　　苏曜摸了摸林澜渗血的嘴唇，然后凑了过去，轻轻的把血液舔去。
第十七章 大胆的想法
　　林澜开始怀疑，开始不解。
　　她不明白，苏曜是怀着什么样的心情和她接触的。
　　爱，还是恨。
　　还是两者都有。
　　“以后，叫我林澜吧。”
　　她这么跟苏曜说的，也算是默认了苏曜的存在。
　　“为什么改了名字。”
　　苏曜不甘心的问。
　　因为你改了名字，所以...那么久我都没有找到你。
　　“因为林雨谣已经成了过去，林澜要新的生活。”
　　林澜，铃兰，重生的幸福。
　　林澜想要幸福，不想要做一曲孤孤单单的雨谣。
　　“哼...”
　　苏曜冷哼了一声，“林雨谣，就是林雨谣。”
　　林澜气急，又把一杯水泼在了苏曜的脸上...
　　......
　　这天晚上，林澜没有特地赶走苏曜。
　　或者说...
　　苏曜死皮赖脸的想留下来，林澜赶也没用。
　　所以她给苏曜打了地铺。
　　为了以防万一，她还把自己的卧室门上锁，顺便搬了一个大桌子挡住。
　　......
　　一夜无事。
　　第二天林澜被闹钟吵醒的时候，苏曜已经不在了。
　　手机里只有一条短信。
　　【你竟然把门锁了。】
　　林澜的脸色一僵。
　　然后庆幸自己还好锁了门，以她对苏曜的了解，白占的便宜他肯定不会错过的...
　　“哈批...”
　　轻轻的骂了一声，林澜把客厅的床单被褥收拾好，刚准备去洗漱。
　　咚咚咚...
　　温柔的敲门声，林澜几乎能猜到来人是谁。
　　“慰泽，你怎么来了。”
　　林澜看着门口一身浅白色休闲装的叶慰泽，有些疑惑。
　　“今天公司不忙，我送你去上班。”
　　林澜看了一眼时间，刚刚8点。
　　大概，是叶慰泽掐着时间过来，怕打扰自己睡觉的。
　　“我又不是小孩子...”
　　林澜虽然这么说的，却也是开心，同时有点后怕。
　　还好苏曜这混蛋走的早，不让她跳进黑龙江都洗不清了。
　　“傻瓜。”
　　叶慰泽捏了捏林澜的鼻子，“我是想和你多呆一会。”
　　“好...好，嗯...”
　　林澜毫不顾忌的抱住了叶慰泽。
　　也许她并不是一个腼腆的人，只是她的那份奔放，只在爱的人面前展露出来。
　　......
　　简单的洗漱，顺便陪叶慰泽吃了早餐，赶到餐厅的时候，时间也就刚刚好来得及。
　　“林澜，你每天可真是准时啊。”
　　领班淡淡的讽刺，提醒她每次都掐着点到班，千万别被他抓到了。
　　“咳...”
　　林澜尴尬的笑笑。
　　能多睡10分钟，绝不只睡五分钟，能掐着点到班，为啥要提前呢。
　　提着小袋子，林澜心情不错的走进了更衣室。
　　“你的那个男朋友，真是贴心，长的又好，啧...我怎么就没有你这样的男朋友。”
　　李心雨唉声叹气的吐槽道。
　　“会有的...”
　　林澜也只能这么安慰。
　　“说起来，林澜你好像是南方人，为什么来T市，而且看你的学历也不低，就一直在餐厅做服务员吗？”李心雨一直存着这个疑惑。
　　“这里挺好的...”
　　林澜淡淡敷衍着，避开了问题。
　　其实，林澜之所以在这个餐厅工作，主要还是离叶慰泽住的地方近。
　　虽然她目前还没打算和叶慰泽同居，但也不想离的太远。
　　除此之外，还有一个重要的原因。
　　两年前她手术以后，就丢掉了自己原本的身份，连前半生都丢掉了。
　　那么所谓的学位，文凭，自然也不复存在。
　　“平淡一点的工作，很好。”
　　林澜轻轻的哼着歌曲，缓缓的脱下了自己的衣服。
　　“谁的青衫被暮色埋葬
　　谁的梦还有蝶翅轻展”
　　......
　　午后。
　　最繁忙的一段时间。
　　一个个来往的客人，匆匆而入，占满了几乎所有的桌子。
　　“一份小食，一杯柠檬水，好的。”
　　林澜记录下了订单，行了个礼，转身就要离开。
　　“服务员。”
　　“在。”
　　下意识的扭过头，露出一个标准的笑容，“您好，请问有什么...苏...苏。”
　　她的声音停顿了一下，“你怎么在这里...”
　　“吃饭啊，不然来干嘛，看你吗？”
　　苏曜慵懒的靠在椅子上。
　　半透明的流光灯，聚散在这个帅气的男人脸上，如梦如幻，衬托的精细的五官更加棱角分明。
　　“好吧...”
　　林澜退后一步，“那么这位客人，有什么需要的？”
　　“走近一点，这么远我听不清。”
　　“好...”
　　“再近点。”
　　“你...”
　　林澜怒了，你丫果然是来捣乱的，“爱吃不吃！”
　　“你们这里的服务员都是这种态度吗？领班呢？我要投诉。”
　　“别别别...”
　　林澜无奈了，“你是流氓吗？”
　　“我目前还不是。”
　　苏曜上上下下打量着林澜修长的身躯，“晚上就不好说了。”
　　“不许你晚上过来我家！”
　　林澜告诫道。
　　这一次叶慰泽过来，运气好没有被撞到，那么下一次呢？
　　防范于未然，林澜不想和苏曜凑的太近。
　　“这是我的自由。”
　　“随你。”
　　林澜抿了抿唇，“你到底要不要点餐，我还忙着。”
　　“你看着办吧。”
　　苏曜收起了笑容，“你应该还记得我爱吃什么吧。”
　　“好。”
　　林澜灿烂的一笑。
　　......
　　随便点？
　　看着办？
　　林澜躲在角落里，坏心思的笑着，然后翻开了菜单的背面，把所有贵的食物，从上到下点了一遍。
　　“叫你随便...”
　　想了一下，又不太妥当，“叫你调戏我！”
　　“谁调戏你了？”
　　李心雨疑惑的看着生闷气的林澜。
　　“啊？没有，你听错了。”
　　林澜摆了摆手，把菜单递给了李心雨，“这是13号桌的菜单。”
　　“好...等等！这么多？”
　　李心雨愣住了，偷偷瞄了一眼13号桌的位置。
　　这一眼，视线就没有离开了。
　　“林澜...那个人好帅啊。”
　　“是吗...我觉得一般般。”
　　“你眼光可真高。”李心雨白了林澜一眼，“啧...他要是我的男朋友就好了。”
　　“花痴！不...白痴！”
　　林澜吐了吐舌头，然后忽然停顿了一下。
　　她忽然有一个大胆的想法。
第十八章 你缺女朋友吗
 　　李心雨的颜值，在所有女生里面，绝对能算的是漂亮的那种了。
　　白皙的皮肤，端正的五官，柔和的脸蛋，柔软的长发简单的绑起来，挽在身后。
　　如果真的要对比的话，客观来讲，林澜觉得自己比不了李心雨的颜。
　　即使再怎么像一个女生，本身她的脸上，就带着一丝男性的坚韧，不比女生那般精细的柔和。
　　“哎！我把他介绍给你认识怎么样？”
　　林澜问道。
　　“你认识他？”李心雨微讶。
　　“认识...不熟。”
　　林澜这么想着，其实也没错，因为她比较熟悉的是两年前的苏曜。
　　那是一个温柔和煦，如同春日阳光一般柔软的男生。
　　而现在的苏曜。
　　柔和的五官长开了，增添了一分坚毅，性格却是反复无常。
　　林澜完全不能理解苏曜现在的想法，就好像她明明觉得苏曜恨自己，却又没有伤害自己。
　　觉得苏曜还对自己有些留恋，却又不停地刺痛自己。
　　“林澜你还真是有男人缘。”
　　李心雨淡淡的说道。
　　“还好...”
　　林澜确实很有男人缘，就像她无比的了解男人的心思那样。
　　只是简单的撩拨，她就可以勾起男人内心深处的欲念。
　　那是她前半生经验的积累，没有女人可以比得了。
　　......
　　“你就是...苏曜？”
　　一个大约30来岁的男人坐在了苏曜的对面，“这个餐厅的环境还不错。”
　　“是啊。”
　　苏曜收回了打量远处一个身影的眼神，“喝点什么吗？”
　　“一杯咖啡...”
　　男人愣愣的看着桌子上一堆食物，“苏总...点的有点多了吧...”
　　“显得我比较好客。”
　　苏曜无所谓的笑笑，在心里暗骂了林澜一句。
　　“谈谈正事吧，关于之前说的，漫画改编的事情...”
　　苏曜喝了一口柠檬水，“想和您详细谈一下版权还有分成的事情。”
　　“好。”
　　男人看着苏曜，感慨了一下，“没想到你那么年轻。”
　　......
　　林澜有些忐忑的看着苏曜。
　　“他们好像在谈事情。”
　　“我看出来了...”
　　林澜有些尴尬。
　　“他们两个人就点了那么多？”
　　李心雨难以置信的看着苏曜，“所谓...长得帅的男人都比较能吃？”
　　“也许...也许。”
　　林澜更加尴尬了。
　　本来是以为苏曜一个人过来捣乱，想整一下他，没想到苏曜真的有正事。
　　“撒币...”
　　她的思绪有些乱。
　　依稀记起了两年前，也是类似的场景，那时候，那个男生对自己说的。
　　“把东西放在窗台就行了，别被人看到你...我的女朋友是个男人，你难道要弄的所有人都知道吗？”
　　林澜的心里愈发难受。
　　其实说到底，苏曜和两年前也没有分别，并不是真的想要给自己未来。
　　所谓的爱情，不过是为欲望所做的粉饰罢了。
　　......
　　大约半小时左右。
　　“那就这么说定了，到时候我带合同过来。”
　　中年男人看着苏曜，露出一个笑容。
　　本来担心苏曜的年纪太小，稍微谈了几句却发现苏曜对这个行业了解的很透彻，“真是很难相信，你今年才21。”
　　“呵...”
　　苏曜笑了一下，却没有说什么。
　　“那我就先走了，我下午还有别的事情。”
　　“好，您慢走。”
　　事情已经谈妥了，苏曜也没有挽留对方的意思。
　　远处的林澜目送着中年男人离开了餐厅，这才小心翼翼的走到苏曜旁边。
　　“喂...”
　　“怎么？”苏曜靠在沙发上，合上了一个文件夹，“想我了？”
　　“这个笑话真冷。”
　　林澜咧嘴干笑一声，“抱歉...我不知道你中午要见客户，我以为你是单纯过来捣乱的...”
　　“嗯。”
　　苏曜抬起头，上上下下打量着林澜，忽然莫名笑了一声，“你穿制服的样子，也挺好看。”
　　“谢谢。”
　　林澜也跟着露出笑颜。
　　......
　　其实，苏曜也不错吧。
　　林澜想，如果苏曜不再那样子，威胁她，如果苏曜愿意给她保守秘密。
　　那么，她和苏曜也不是不能成为朋友。
　　即使已经分开了很久，苏曜在林澜内心深处，还是那个柔柔笑着的温和少年。
　　“苏曜，你还是单身的对吧。”
　　林澜看了一下周围，似乎没什么客人了，偷懒赖在苏曜旁边。
　　“怎么？”
　　“嗯...就是，你需不需要一个女朋友？”
　　林澜微微抬起头，黑曜石一般深沉的眼睛闪烁着流光，一动不动的盯着男生。
　　“嗯？”
　　苏曜有些发愣，眼睑来回抖动了两下，对视着林澜的眼睛，“需要...”
　　鬼迷心窍的，苏曜就回答了这样一个答案。
　　林澜期待的目光，几乎灼痛了她的眸子。
　　“真的啊！我介绍一个女生给你好不好？”林澜温婉的声音响起。
　　“介绍？”
　　苏曜又一次受到了打击，“谁？”
　　“也是我们餐厅的，就是前台那个女生，叫李心雨，她...”
　　“林雨谣！”
　　苏曜气的拍了一下桌子，引的旁边几桌客人纷纷侧目。
　　“啊...”
　　林澜吓了一跳，差点摔在地上，“神经病啊！你...你别乱叫，你答应我在外面叫我林澜...”
　　她惊疑未定的看了看周围，不知道有没有人听到林雨谣这个名字。
　　“你就这么想躲着我？我就这么让你厌烦？林雨谣，你以为你是什么！”苏曜握紧了拳头，死死的盯着林澜，胸口却有些起伏不定。
　　他误会了。
　　他刚才竟然误会了林澜想回到他身边，那样失态的样子，几乎下意识就答应了。
　　“你...你好好的生什么气，不愿意就不愿意！好心当成驴肝肺...”
　　林澜有些委屈，狠狠的跺了一下脚，“你...自便。”
　　她不想再去搭理苏曜了。
　　这个喜怒无常的男人。
　　她不明白苏曜为什么忽然发那么大的火，甚至喊出了林雨谣这个名字。
　　“果然...我还是少接触苏曜吧。”
　　林澜摸不准苏曜的想法，也不知道苏曜是为了什么目的接近自己的。
　　只是和苏曜待一起太过危险。
　　很多不确定因素，也许会毁了自己。
第十九章 决定
 　　之后的时间，林澜再也不去搭理苏曜。
　　来来往往，任凭多少客人经过，她都不再看苏曜一眼。
　　“这位先生，您如果用餐完毕，可以让一下位置吗？”
　　林澜皮笑肉不笑的看着苏曜。
　　“林...澜，你是在故意气我吗？”
　　苏曜揉了揉额头，合上了笔记本，“我不想和你闹...”
　　“你以为我想...”
　　林澜真的想骂人，但是考虑到还在上班，“随你...”
　　她干脆直接把苏曜当空气。
　　就当没有这个人存在。
　　“林雨谣，你这个...这个...”
　　苏曜漠漠的自语，然后转移视线到了自己的笔记本上。
　　既没有离开，也没有再和林澜搭话。
　　只是偶尔的视线，扫过那个让他比较在意的身影。
　　其实苏曜自己都不明白，他应该怎么对待林澜。
　　追求她？告诉她，自己还爱她？
　　不可能，以苏曜的性格做不出这种事情。
　　毁掉她的一切？
　　苏曜依稀记得在H市时候，林澜望着自己的眼睛，里面浓浓的，深不见底的悲哀。
　　她觉得呼吸一滞，心脏有些钝痛。
　　......
　　夜半。
　　林澜所在的这家餐厅，下班时间不算晚，基本上8点以后，陆陆续续就会开始收拾杂物。
　　“小澜...”
　　正在清理桌子的林澜，浑身轻颤了一下，回过身看着叶慰泽，“还没下班...”
　　“等你。”
　　“嗯...”
　　林澜睁大了眼睛，傻愣愣的看着叶慰泽。
　　片刻...
　　收拾好的林澜，换下了工作服，整理好背包。
　　“小澜，冷吗？”
　　“不冷...”
　　林澜摇了摇头，感受着叶慰泽披在自己身上的外套，还是没有拒绝。
　　“入夜了，别着凉。”
　　“好。”
　　林澜轻轻裹了裹身上的衣服，想起什么似的瞥了下一个角落。
　　那里，是13号桌的位置。
　　“看什么？”
　　“没有，随便看看...”
　　林澜收回目光，抱住了叶慰泽的手臂，“快走了，我...饿了。”
　　“小猪...我们去吃夜宵。”
　　“嗯嗯...”
　　林澜收起心中那一份不安，眼中只剩下了叶慰泽一个人。
　　餐厅的角落。
　　苏曜趴在沙发靠背上，默默的望着窗外。
　　昏暗的路灯下，那个女生，被一个高大的男人护在怀里。
　　朦胧的夜色下，苏曜只能看到林澜脸上不太明显的笑容。
　　曾经，两年前...
　　曾经，也是类似的夜晚。
　　也有一个少女，缩在自己怀里，哭着说，永远都不要分开。
　　“永远...有多远。”
　　苏曜觉得好笑，又觉得自己傻透了。
　　其实，他不必期盼那些所谓的真心。
　　他想，他已经决定好了。
　　“该走了。”
　　苏曜对着面前空荡荡的夜色，伸出手，描绘了一下记忆中那个少女...亦或是少年的模样。
　　“林雨谣...雨谣。”
　　......
　　第二天。
　　一夜的温存，林澜设了闹钟，及时的把自己吵醒。
　　在得到叶慰泽的“再睡一会，等会我送你去上班。”这样的承诺以后，林澜安然睡到了8点半。
　　等醒来以后，叶慰泽已经准备好了早餐。
　　“番茄三明治，你不是一直嚷嚷着想吃吗？”
　　叶慰泽解下了围裙，把热好的牛奶端到林澜面前。
　　有一个会做饭的男朋友，是一件幸福的事情。
　　林澜深切体会到了这句话。
　　至于路上，车上，甚至是在餐厅里分别前的温存，已经是成了常事。
　　用李心雨形容的一句话，就是...
　　“嫉妒，林澜...有时候我都好嫉妒你。”
　　林澜能理解。
　　这个世界上有多少男生能做到像叶慰泽这般无微不至。
　　苏曜做不到。
　　哪怕是林澜自己，在还是林雨谣的时候，她扪心自问，也做不到对一个女生如此疼爱到宠溺。
　　“你不怕...把我宠坏了？”
　　她问过。
　　“老婆不就是拿来宠的？”
　　叶慰泽笑了，他的答案从来不会让林澜失望。
　　也是因为叶慰泽对自己那样的好，林澜才会愿意忘掉那些阴霾的过去，哪怕是欺骗，也想留在爱人的身边。
　　......
　　这一天，苏曜没有出现。
　　林澜当然是很乐意见到。
　　之后的一周，苏曜都没有出现。
　　“苏曜，大概是放弃了自己吧...”
　　林澜的心口有些许疼，却也松了口气。
　　这样挺好，苏曜有他自己的生活，不必在自己身上浪费时间。
　　林雨谣已经死了，而林澜...是不可能再和苏曜一起的。
　　......
　　这样的平淡，一直持续到了下周一。
　　如同往常一样，叶慰泽周一都是比较忙。
　　“小澜，我要加班...所以...”
　　“我知道，我自己回家，你也要注意身体，记得按时吃饭，路上注意安全，嗯...就这样...”
　　“好，你也是。”
　　叶慰泽挂掉了电话。
　　也许确实挺忙。
　　林澜也不在意，收拾好了工作制服，就摸着夜色回了家。
　　至于什么，夜半出门太危险啊...遇到歹徒啊，不法分子啊，色狼劫色啊...这样的情况，统统没有！
　　事实上，林澜从外表看上去，已经是一个很普通的女生，也许容貌还不错，眼底偶尔透露出一丝坚毅...
　　但是这样的女生，太多了。
　　即使把她剥光了丢大街上...
　　emmm...即使把她丢大街上，也不会有太多人在意的。
　　“取下褪漆的钗 就化作尘埃...”
　　林澜哼着轻柔欢快的音乐，从电梯里走出来。
　　“你心情不错。”
　　“嗯？咳...”
　　林澜差点被自己口水呛住，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　苏曜背对着月光，环着手臂，淡淡的望着林澜。
　　“如果我说不欢迎，你会走吗？”
　　“你说呢。”
　　“呼...”
　　林澜叹了口气，拿钥匙打开了房门，“您请自便吧...”
　　“呵...”
　　苏曜淡然一笑，跟在林澜身后走进了房间。
第二十章 生病
 　　“苏曜，你今天有什么事情吗？”
　　“没有。”
　　“那你是...”
　　“只是看看你罢了。”
　　苏曜翘着腿，靠在沙发上，一点也没有作为客人的自觉。
　　“那也不用都是晚上来...”
　　“白天你在家吗？”
　　“我...”
　　林澜话语一滞，她确实都是夜班。
　　“但是我有男朋友了。”
　　“So？”
　　“孤男寡女，不太好。”
　　林澜扭过头。
　　“寡女？”苏曜刺眼的笑容那么熟悉，“谁？你吗？林雨谣？你也算女的吗？”
　　“苏...”
　　林澜气的有些胸闷，“随你说吧，但这是最后一次，我不能让我男朋友误会...”
　　“误会。”
　　苏曜站起身，从上往下冷冷盯着林澜，“怎么会是误会，说得好像...”
　　他凑近了女生，“好像你没有和我做过一样。”
　　“那是两年前！”
　　“是了，林雨谣，我还没有尝过你这副身体新的滋味。”
　　“干嘛...苏曜！滚开！”
　　林澜慌了，看着压在她身上的苏曜，不明白这个一直占占口头便宜的男人为什么转变的这么突然...
　　“你放开，苏曜！你不是说我是男人吗...你这个...gay。”
　　“一次。”
　　“什么？”林澜一愣。
　　“陪我一晚上，以后我就不打扰你和你男朋友那点情情**的破事。”
　　苏曜狠狠的捏住林澜的手腕，就着居高临下的姿势垂下了脑袋。
　　“以后...也不会来找我了吗...”
　　“不会。”
　　“苏曜...好。”
　　林澜犹豫了一瞬，“只有今天晚上。”
　　“嗯。”
　　林澜闭上了眼睛。
　　苏曜在林澜没有看到的阴影下，削薄的嘴唇展露了一个讽刺到冷酷的笑容。
　　......
　　一个还算缠绵的夜。
　　林澜没睡好。
　　准确的说，是断断续续的睡眠。
　　苏曜的睡相，比两年前好不到哪去，折腾人的本事倒是更强了一些。
　　“苏曜，这两年你有交过女朋友吗？”
　　林澜抽空问了这句话。
　　“不关你事。”
　　苏曜掐着林澜下颚，捂住了她的嘴唇，呼吸不舒服的林澜狠狠咬了苏曜一口。
　　至于睡眠习惯。
　　被紧紧箍在苏曜怀里的林澜嘲讽一笑。
　　苏曜还是喜欢抱着东西睡，而且抱着很紧，让她丝毫不能动弹。
　　......
　　等林澜最后一次转醒，天已经亮了很久了。
　　身体酸软的林澜倒是很想请假，但是...
　　全勤就没了。
　　“妈的...”
　　林澜很不争气的骂出声，只有私下里她才会吐露那么粗鲁的词汇。
　　苏曜这个禽兽倒是一点也没怜香惜玉，动作一点也不温柔。
　　不过也是。
　　恐怕在苏曜的眼里，一直都还把自己当成摔不坏砸不烂的男生，当然不会温柔以待。
　　“不过也解脱了...”
　　林澜呼出口气，想到以后苏曜都不会再靠近自己了，就觉得心情大好。
　　至少不用再提心吊胆了。
　　......
　　这一天，林澜最终还是请假了。
　　在洗漱以后，她实在是提不起劲，而且身体也酸疼的厉害。
　　“抱歉...心雨，生病了，你帮我请假吧，谢谢...咳咳，咳...”
　　林澜还装模作样咳了两声。
　　“那好吧，林澜你照顾好自己，如果刚好碰上例假，就多喝热水。”
　　林澜的动作一滞。
　　“好好...”
　　万能的热水...
　　林澜挂掉电话，觉得身体还是疲惫的厉害，虽然清理了一下，却还是没劲。
　　“再睡一会...”
　　她靠在床角，缩成了一团，沉沉的睡去。
　　相比起苏曜霸道的睡相，林澜一个人睡觉的时候，都是小心的蜷缩起来。
　　这样，能给她带来最大的安全感。
　　......
　　叮叮...
　　铃声响了一下，随后，手机里传出熟悉的旋律声。
　　“喂...”
　　迷茫的林澜下意识接起了电话，“咳...谁？”
　　“小澜，我是叶慰泽。”
　　“慰泽...”
　　林澜清醒了几分，“怎么了吗？”
　　“我午后去了你工作的地方，领班说你生病了。”
　　“还好，没事...”
　　林澜揉了揉脑袋。
　　“小澜，你开一下门吧。”
　　“嗯？”
　　“我在门口。”
　　“啊！”
　　林澜张了张嘴，彻底惊醒了，“我马上就来。”
　　她慌乱的挂掉了电话，然后把昨晚用的被褥塞进柜子里，又把拖鞋整理好，这才心虚的打开门，“慰泽...”
　　“着凉了吗？”
　　叶慰泽看着林澜略微苍白的脸色，摸了一下她的额头，“有点烫，去医院看过了吗？”
　　“我没事啊...就是有点累。”
　　林澜紧了紧睡衣，“睡一会就好了。”
　　“好吧，那吃药了吗？”
　　“没...”
　　林澜想起了李心雨的那句话，下意识脱口而出，“多喝热水就好了吧...大概。”
　　“噗！”
　　叶慰泽被林澜突如其来的幽默逗笑，“你听谁说的...”
　　“呃...”林澜尴尬的摸了摸脸。
　　“我去给你买药好了，既然你不愿意去医院。”
　　叶慰泽搂着林澜的身体，试了一下体温，确实不算烫，“你乖乖在家等我。”
　　“好。”
　　“躺床上去。”
　　“嗯...啊，哎！”
　　林澜对于突然被叶慰泽抱起来，感到了一阵无措。
　　“别乱动，听话...”
　　叶慰泽低头吻了一下女生，动作轻缓的把林澜放在床上。
　　平心而论，林澜倒是一点也不重，接近170公分的个子，却只有50公斤的分量，这主要还是因为...
　　“真平啊...”
　　叶慰泽感慨。
　　“什么平...去死！那你去找大的去！”
　　林澜鼓了鼓腮帮子。
　　“没关系，我帮你多按摩一下，就大了。”
　　“你你...”
　　林澜的脸没忍住红了，“流氓流氓！”
　　“不闹了。”
　　叶慰泽轻笑着，把林澜放在床上，然后温柔的盖好被子，“小澜，你躺一会，我去给你买药，今天我照顾你。”
　　“傻子...”
　　林澜的声音变的很轻很轻，“你去吧...嗯，慰泽...”
　　“什么？”
　　“你真好...”
　　“对自己的老婆，当然要好。”
　　叶慰泽站起身，摸了摸林澜的脑袋，“乖乖等我。”
　　“好。”
第二十一章 情书
 　　换好鞋子，叶慰泽整理了一下衣衫，就准备出门。
　　“嗯？这是...”
　　眼角余光瞥到了门口衣柜顶上，一张浅兰色的纸张。
　　放的位置很高。
　　凭自己的身高，也就差不多勉强能撇到。
　　叶慰泽好奇的在衣柜顶端摸索了一下，然后拿下了这页纸。
　　是一个用信封包裹的信纸。
　　“苏曜，我爱你...虽然我不知道自己有没有资格，被一个男生告白一定很新奇吧...
　　总之，谢谢你接纳我，谢谢你予我的幸福。
　　2016.5.20 by林雨谣”
　　是一封情书。
　　苏曜？林雨谣？
　　都谁跟谁...为啥会在林澜家里。
　　叶慰泽眼底透过一丝不解。
　　所以...
　　“小澜，这封信是你的吗？”
　　折返回到房间的叶慰泽，把这封信递给了林澜。
　　“什么信...”
　　林澜也不解，甚至有些莫名其妙的望着叶慰泽手中的浅兰色信纸。
　　“这个。”
　　叶慰泽把信纸递给了林澜。
　　然后...
　　看到信纸上内容的林澜一时间惊呆了。
　　“林雨谣是谁？苏曜又是谁？”
　　叶慰泽继续问道。
　　“林雨谣...是我的哥。”
　　林澜脸色苍白，勉强压下内心的恐怖，编织了新一轮的谎言。
　　“你的哥？”
　　叶慰泽皱了一下眉头，“说起来...小澜，我从没见过你的家人。”
　　“是...是，等以后，以后会见到...”
　　“嗯，好吧。”
　　叶慰泽接过林澜手里的信纸，怀疑的目光更甚，却没有表露出来。
　　“好了，小澜，那你好好休息吧，我还是先给你买药。”
　　“好...好。”
　　林澜已经出了一身冷汗，正觉得浑身冰凉。
　　......
　　林澜不是傻子。
　　她第一时间就反应过来，这件事，肯定是苏曜干的。
　　但是同时，她也确信。
　　叶慰泽不是傻子。
　　“苏曜...你这个人渣，这个混蛋...”
　　林澜又惊又怕，几乎下一秒就要哭出来。
　　这封信，是她在两年前写给苏曜的情书，那时候，她还很爱苏曜。
　　她还记得苏曜跟她说的。
　　“雨谣，谢谢你，这封信，我会永远保存着。”
　　林澜苦笑。
　　“他竟然真的保存着...”
　　只是结果，成为了在自己心间剖出口子的利刃。
　　“没事...”
　　林澜劝自己别太担心，只是一封情书，说明不了什么。
　　冷汗浸透了衣衫，林澜摸了摸自己的肩膀，只觉得遍体生寒。
　　......
　　叶慰泽确实怀疑。
　　只是他不明白，苏曜是谁。
　　也不明白，林雨谣是谁。
　　他几乎能看得出来，林澜在骗他。
　　一时之间拼凑的谎言，漏洞太大。
　　而有时候，只需要一个小小的漏洞，就能扯出一个让所有人骇然的弥天大谎。
　　“买盒感冒药。”
　　“好的，先生，10块钱。”
　　药店的服务员把药盒递给了叶慰泽，后者却愈加觉得烦躁。
　　“我全心全意对你好，你还在瞒着我什么，为什么要骗我...”
　　他勘不破这个谎言背后的真相，但是心里已经有了芥蒂。
　　“要去查一下小澜的家人...”
　　叶慰泽相信自己是真的喜欢林澜，只是想了解她更多。
　　即使生气，也是生气林澜有事情瞒着他。
　　“我是你的男朋友，有什么事情无法面对，交给我不就好了...”
　　他相信，他爱林澜，不会动摇。
　　......
　　然而注定，林澜不会对他坦诚相待。
　　哪怕昨天还可以，今天却已经不行了。
　　因为林澜无法跟叶慰泽说，昨天晚上，她和苏曜，做了什么...
　　“毁了一切，用你提心吊胆的方式，一步步侵蚀你的身体，直到灵魂，夺走你所拥有的一切...”
　　那样子的威胁，并不是恐吓。
　　苏曜很了解林澜，他知道林澜害怕的一切。
　　浑浑噩噩。
　　林澜只觉得，比之前更加的疲惫。
　　“小澜，醒醒。”
　　叶慰泽的表情，一如之前那般温柔，“喝了药再睡。”
　　“慰泽...慰泽。”
　　林澜无意识的呼唤，然后抱紧了叶慰泽，“你...不能离开我。”
　　“我不会。”
　　“永远永远都不要离开...”
　　“我不会的。”
　　叶慰泽微微动容，其实他从没想过离开林澜。
　　虽然林澜有什么事情瞒着他，让他略微不舒服，但是绝不会因此抛下深爱的人。
　　“傻瓜，你在胡思乱想些什么，我爱你还来不及...”
　　叶慰泽搂着林澜的身体，把她扶起来，“先吃了药。”
　　“药...好。”
　　林澜眨巴着红润的眼睛，里面有几条淡淡的血丝，“慰泽...我，很爱你。”
　　“我也是。”
　　“嗯...”
　　林澜稍稍安心，举着手里的感冒药，一口喝干。
　　甜腻，带着苦涩的药，一如林澜现在的心情。
　　幸福，带着恐惧。
　　当真相要撕裂一切的时候，林澜才发现...
　　她的所有一切，竟然都是谎言织就的，悲哀的连她自己都觉得心碎。
　　......
　　惶惶的一天。
　　直到黄昏，林澜的身体才有所好转，力气也恢复了一些。
　　“小澜，看来你没事了。”
　　叶慰泽露出了笑容，“不要这么一副愁眉苦脸，有我在，什么都别担心。”
　　“慰泽...我...”
　　林澜那一刻，在那一刻，真的就想要坦白了。
　　告诉叶慰泽，其实自己曾经是个男生。
　　对，你爱了那么久，深爱的女朋友，其实本质是一个男生。
　　是一个伪雌性。
　　但是话到了嘴边，林澜还是咽回了肚子里。
　　说不出口，实在说不出口。
　　叶慰泽对她实在太好了，好的林澜根本不敢说，我，骗了你。
　　从我第一天骗了你开始，就注定了是一个无穷无尽的骗局。
　　谁让...谁让你对我那么好呢，混蛋...
　　谁让你告诉我，你爱我...
第二十二章 不是
 　　深夜。
　　叶慰泽看林澜没事，在陪爱人温存了一会以后，就走了。
　　“慰泽...”
　　林澜叫住了爱人。
　　“怎么了，小澜。”
　　“没...嗯，我爱你。”
　　林澜也不记得，这是她今天第几次向叶慰泽表明爱意了。
　　叶慰泽并不迟钝，况且就算是傻子也看得出来，林澜在害怕。
　　“小澜，你别多想。”
　　叶慰泽最后抱住了林澜，“不管你是什么样的人，不管你有什么样的过去，我都会爱你。”
　　这句话，像一支镇定剂，让林澜恐惧的内心平静了下来。
　　“我想，和你一起...一辈子。”
　　林澜勾住了叶慰泽的小指，却又讪讪的放下，“我爱你，很爱很爱...”
　　很爱很爱。
　　所以...请一定不要离开我。
　　谁让我...除了你已经一无所有。
　　......
　　叶慰泽离开了房间。
　　回到了家。
　　摸了摸手里那张浅兰色的信纸，内心还是浓浓的疑惑。
　　但是...
　　“你又不是不知道我有多喜欢你，傻子...”
　　他收起了那张信纸。
　　对于林澜的家人，他会多加留意，只是...
　　他发誓，自己不会因为林澜任何过往而抛下她。
　　......
　　这个世界的誓言，有如满天繁星。
　　璀璨，闪烁着永恒的光华。
　　只是哪一天，晶亮的星，不再闪烁了，不过是万千繁星，少了那么一点光亮。
　　叶慰泽稍微了解了一下林澜的家人，略微调查了一下。
　　但是...
　　林澜的过去，好像是一张白纸。
　　就好像是世界上，突然出现了林澜这个人，就那么突兀的出现在世界上。
　　像是神话中...那些妖精为了报答恩情，化为了女子，嫁给了曾经救助自己的人类。
　　“呵...”
　　叶慰泽被自己这个想法逗笑了。
　　“小澜，你身上的秘密真不少。”
　　叶慰泽苦笑，也有些怅然。
　　只是很快...他就不用为这个而担心了。
　　......
　　初夏的天气，依然带着些微的凉意。
　　叶慰泽裹着一件薄薄的外套，从车上走下来。
　　今天是周五，他倒是一点也不忙，甚至明天还能休息。
　　如同平常一样，他打算回房间，洗把脸，换一件休闲的衣服，就去接林澜下班。
　　【小澜，晚上，我给你做你爱的蛋包饭好吗？】
　　他发完了短信，抿唇浅笑了一下。
　　“叶慰泽。”
　　冷冽的男人声音，引起了叶慰泽的注意，他看着这个似曾相识的男人，“你是...子佩？”
　　是在H市见过的那个冷气逼人的男生，不太礼貌，好像全世界都欠他百八十万的表情。
　　“我叫苏曜。”
　　苏曜冰冷的表情突然化开，露出一个微笑，就像万年的冰山突然融化了一般。
　　“苏曜...”
　　叶慰泽惊讶的看着苏曜，想起了那封几乎快被他忘掉的情书。
　　苏曜，我爱你...虽然我不知道自己有没有资格，被一个男生告白一定很新奇吧...
　　这句话，印入了叶慰泽的脑海。
　　“林雨谣是谁？”
　　他冷冷的看着苏曜，神经却紧绷成了一团。
　　潜意识告诉他，接下来的答案，会颠覆他的认知。
　　“林澜。”
　　苏曜笑的更加灿烂，顾不得叶慰泽震惊的神情，继续说道，“很惊讶吧，你的女朋友，其实并不叫做林澜，她叫林雨谣。”
　　......
　　林澜今天下班以后，叶慰泽没有来接她。
　　这是极度少见的情况，林澜知道自己在叶慰泽心目中的分量。
　　这个男人，恨不得把自己摆在心尖上，时时刻刻带在身边。
　　【你今天忙吗？】
　　【有点。】
　　连回复的信息，也是精简到几乎省略的程度。
　　林澜的内心有些不安。
　　强压下内心的恐惧，林澜已经没心情在月下散步，打了车就回家了。
　　但是她没有回自己家，而且去了叶慰泽住的地方。
　　......
　　“慰泽...”
　　林澜敲了两下门，然后用钥匙打开了房门。
　　叶慰泽房间的钥匙，她也有一把复刻的。
　　按照男人曾经的说法...
　　“小澜，你可以随时来找我。”
　　咚咚！
　　林澜又敲了两下门，“没有人...啊！”
　　突然晃过面前的叶慰泽，吓了林澜一跳。
　　通红的双眼，凌乱的头发，眼底布满了血丝，握紧的双手似乎在压抑着什么。
　　“慰泽...你怎么了？”
　　林澜惊讶的看着叶慰泽，上前准备抱住爱人。
　　然后被后者一把甩开。
　　她不解的看着叶慰泽。
　　“林雨谣，你是叫做林雨谣，对吧...”
　　叶慰泽的眼底，有着深深的疲惫。
　　林澜听到这句话，整个人如同石化一般，静立在了原地。
　　“我...我...”
　　“林雨谣，你是个男人。”
　　“不...我，我...”
　　林澜张了张嘴，几度想解释，却又合上了嘴。
　　怎么解释？
　　无法解释。
　　她已经撒了足够多的谎，还要继续用新的谎言去掩盖吗...
　　“你骗了我，林雨谣...”
　　一字一字，戳刺的林澜的心脏流血一般疼。
　　“我...叫，林...澜。”
　　“呵...”叶慰泽坐在了沙发上，良久，“骗人...很有趣吗？”
　　“不是...”
　　“耍我，很好玩吗？”
　　“不...”
　　“林雨谣，在你眼里，我是不是像一个傻子，被你耍的团团转，爱上了一个男人...”
　　叶慰泽看着林澜，感觉到了一阵反胃，“那么久...那么长时间，我竟然...一直在对一个男人做这种事情...哈...”
　　他笑了，笑的林澜心肺具痛，几乎停止了呼吸。
　　“对...不起。”
　　她只有用最卑微的道歉，也想不出更多的话语。
　　大脑，已经一片空白。
　　心脏，除了疼痛，已经感受不到任何感觉。
　　林澜觉得整个世界都在旋转，就像那年那天，被迫离开家一般...
　　“对不起...真的对不起...”
　　林澜半跪在地上，忍不住流下了泪。
　　“林雨谣...”
　　“我不是林雨谣！不是！”
　　林澜哭喊着，从地上爬起来，然后踉跄着往外跑去。
　　砰！
　　不小心摔倒在了地上。
　　膝盖上传来剧烈的疼痛，让林雨谣忍不住一声哀鸣。
　　“不是...不...”
　　她挣扎着从地上爬起来，然后继续往外跑去。
　　深蓝色的夜空，划过一道流星。
　　就像是天空，流下了一道泪，嘲笑着这场卑微的闹剧。
第二十三章 指间沙
 　　既已知生命必然会凋亡，人还是卑微的活着，为了那点卑微的梦想，被冰冷的世界穿刺的体无完肤...
　　......
　　黑森林酒吧。
　　T市的一个小酒吧，来来往往的人都很少，属于那种...能静下来，好好喝一杯的那种。
　　“慰泽...呵。”
　　眼角还沾着淡淡的水汽，林澜也不知道自己是该哭，还是该笑。
　　举着杯子的手，已经有些颤抖。
　　眼前的事物，也似乎模糊了。
　　林澜的酒量很差，因为吃药的关系，她几乎是从不沾酒。
　　“伶...林，雨谣...”
　　迷迷糊糊的念叨着没人能听懂的话，林澜晃了晃酒杯里澄澈的酒液。
　　色泽漂亮的鸡尾酒，粘上女生浅薄的唇，一点点含在嘴里，发烫的让她想吐...
　　“美女...你喝的太多了...”
　　酒吧服务员好心的提醒了一下，看着林澜似乎连路都走不动了吧。
　　“唔...”
　　揉了揉额头，林澜勉强撑开眼皮，死死的盯着服务员，一直过了数秒，“呐...帅哥，要不要，一起喝一杯，咯...”
　　迷蒙的意识带动了焦躁的内心，灼热的酒液激发内心深处的孤独。
　　“啊？”
　　服务员愣了一下，傻傻的看着这个长的还挺漂亮的女生站起来，勾住自己的脖子，一瞬间懵了...
　　“开...开玩笑的！嘿...”
　　林澜晃晃悠悠的坐回下来，泛着水雾的眼睛傻傻的盯着酒吧门口的位置。
　　然后哂然一笑，收回了目光。
　　她在等什么...
　　等叶慰泽来找她吧。
　　傻透了。
　　不切实际的企盼，真的傻透了。
　　“给你一张过去的CD，听听那是我们的...爱情。”
　　音响里切了一首歌，低沉的声音从里面倾泻出来。
　　“有时会突然忘了...我还在爱着你。”
　　陈奕迅的声音，能完美的演绎出这首歌，淡淡的哀愁，很浅，却压的人喘不过气。
　　林澜托着下巴，默默的看着酒吧里偶尔一两个进出的人。
　　额前的刘海垂下，挡住了半边视线。
　　微垂的眼睛，扫视着周围的一切。
　　累了...林澜觉得好累，从身体，到内心，疲惫不堪。
　　她轻轻的趴在桌子上，漂亮的眉眼颤抖了两下，然后墨色的眼睛缓缓合上。
　　......
　　约莫睡了一会。
　　却是被突如其来的恐惧感惊醒。
　　“咳...”
　　干涩的喉咙，疼的厉害，轻咳了一声，林澜缓缓的抬起头。
　　身上一阵阵寒意传来，她裹了裹身上的外套，却摸到了不属于自己的衣服。
　　一件深黑色的风衣，披在自己背上。
　　“慰泽！”
　　林澜猛的站起身，却看到了坐在自己对面的苏曜。
　　脱掉了外套，只剩下一件纯白色的衬衫，就这么默默的盯着自己，不知道在想什么。
　　“苏...曜。”
　　林澜眼底闪过一阵失望，随即变成了愤恨，“苏曜，那封信，是你...”
　　面前的苏曜没有回答，依然是默默的看着自己。
　　“是你...对不对，苏曜，就是你干的！对吧！只有你...凭什么！为什么要毁了我的一切，为什么要毁掉我仅存的卑微的幸福！”
　　林澜的情绪开始激动起来。
　　“因为我恨你。”
　　苏曜削薄的嘴唇微启，“林雨谣，我恨透了你...恨你不动声色的偷偷离开，恨你丢下我一个人，恨你这样的骗子还能得到幸福，恨的不行...我说了，早就说了，我要毁掉你所拥有的一切。”
　　也许，还爱的不行...
　　“苏曜...哈，你真是个混蛋...苏曜，你现在开心了，我什么都没了，什么什么都没有了...没有家，没有亲人，没有朋友，唯一的爱人也被你破坏了...”
　　“那是你骗来的...”
　　“虚假的幸福就不是幸福了吗！我不要那么多，真的...我只要一点点，一点点，有个人能陪着我，能关心我，能爱着我，我不想要那么孤独，我好怕...好怕永远这么孤单。”
　　林澜张了张嘴，最后只剩下一个无奈的笑，笑着...笑着，她也不知道自己在笑，还是在哭。
　　“雨谣，还有我。”面前的苏曜忽然抱住了林澜。
　　然后，后者狠狠的把酒杯砸在他的头上。
　　啪！
　　清脆的碰撞声，让苏曜的脑袋扭到了一边。
　　他伸手，摸了摸自己的眼角。
　　粘腻湿润的感觉。
　　流血了。
　　“滚！苏曜，滚！我不想，永远都不想再见到你，你去死，去死！”
　　面前的林澜哭着，把外套扔在的苏曜的脸上，然后跑掉了。
　　血液从眼角流下，粘在唇角，舔一口，分外苦涩...
　　......
　　静静的，缩在被窝里。
　　林澜按下了确认按钮。
　　手机提示已经把苏曜的联系方式彻底删除了。
　　她笑了笑，有了一丝安全，一丝真实感。
　　翻开通讯录，犹豫了很久...
　　久到林澜心脏一阵阵泛痛，她扯了扯嘴角，按下了叶慰泽的号码。
　　“对不起，您拨打的用户...”
　　提示的女音表明，她自己被叶慰泽删除了。
　　林澜笑了。
　　更加用力裹住了披在身上的棉被。
　　哪怕身上一直在流汗，林澜还是觉得浑身很冷，很冷...
　　不经意间，视线转移到了床头柜上。
　　一盒感冒冲剂。
　　“啊...”
　　她惊声尖叫了一下，忽然抓起盒子用力的砸在地上。
　　啪！
　　盒子摔在墙上，整个歪曲了。
　　“去死！去死！都去死！滚...滚啊！”
　　她像发疯一样，抓着桌子上的东西使劲的扔在墙上。
　　砰！
　　浅紫色的手机摔在墙上，整个屏幕碎成了一块一块...
　　“凭什么...为什么，我只是想要...想被人爱着...”
　　林澜捂着自己的脸，心疼到一阵干呕。
　　她不明白，不明白自己做错了什么...
　　仅仅是因为自己是一个伪雌性吗？
　　你不是说好了不会分开吗...
　　为什么要抛下我。
　　为什么她想要的幸福，总是一次次从指尖流走。
　　她曾经以为那是能抓住的幸福，可最终的一切，不过是指间沙...
第二十四章 不甘心的疼痛
 　　第二天。
　　【帮我请假。】
　　林澜给李心雨发了这条短信，然后就把手机关掉了。
　　摸了摸屏幕上一道道裂纹，她捂住了自己的眼睛，然后默默的咧开嘴。
　　不想去理会这个世界，不想去靠近任何人，不想去接触所有事物。
　　她...只是在逃避。
　　“至少...让我逃一会。”
　　她好累，好累。
　　两年前，她就要一个人面对。
　　两年后，也是一样。
　　她以为找到了幸福的方程式。
　　可是结果，依然碎成了一片沙...
　　......
　　第三天。
　　【请假。】
　　林澜躲在床角，蜷缩着身子，盯着碎了一半的手机屏幕。
　　屏幕上是一页通讯录，里面是备注着“爱人”的号码。
　　咕...
　　肚子不可避免的叫嚣着，她已经一天一夜没有吃任何东西了。
　　但她仍然不想吃什么。
　　她只觉得，反胃...
　　......
　　第四天。
　　林澜没有发任何短信。
　　因为她收到了李心雨的一条信息。
　　【林澜...你怎么了？领班说你不用再来了，他要另外招服务员...】
　　林澜笑笑，并不介意。
　　撕开了一个袋子，小口小口的嚼着干涩的面包，视线却一直盯着手机。
　　里面有她和叶慰泽的短信。
　　她一条一条的看着，露出了一丝笑意，直到喉咙一阵堵塞。
　　“咳...咳！”
　　被面包给噎住，难受的几乎流出泪。
　　她摸着自己的眼角，才觉得...
　　好空虚。
　　好想哭。
　　可是眼睛好痛，她已经哭不出来了。
　　......
　　下午。
　　咚咚！
　　敲门声更加急促，林澜却是躲在被子里，缩在角落，丝毫没有去开门的打算。
　　“林雨谣！她他妈的开门！”
　　苏曜的声音，说不好是焦急还是愤怒。
　　林澜哂然一笑，干脆戴上了耳机。
　　耳机里，循环播放的歌曲，还是那首伶仃谣。
　　伶落的雨谣。
　　林雨谣。
　　她从来都不是林澜，也变不成林澜。
　　就像苏曜说的，她一直不过在自欺欺人。
　　......
　　这天晚上，林澜很难得的，做了一个美好的梦。
　　她梦到在一片柔和的阳光下，医院干净的走廊里。
　　她摸了摸自己的肚子，上面鼓起来一个圆圆的球一般大小。
　　“小澜，别怕。”
　　身旁是叶慰泽，他抓着自己的手，摸了摸自己的脑袋，柔声安慰道。
　　“嗯，我不怕。”
　　林澜笑了笑，依偎在叶慰泽怀里。
　　“等孩子出生了，如果是女儿，肯定和你一样可爱。”
　　“嗯...”
　　林澜抓紧了叶慰泽的衣角，“慰泽，我喜欢你。”
　　“傻瓜，我也爱你啊。”
　　高大的男人揽着林澜纤瘦的肩膀，低头浅浅一吻。
　　......
　　就只是那样普通的梦。
　　但是林澜没有把它做到最后。
　　因为太假，太假...假的林澜自己都不信。
　　她睁开眼睛，下意识的摸了摸自己的肚子，沉浸在美好梦境的余韵中。
　　下一刻，又想到了叶慰泽说的那句话。
　　恶心，一直和一个人男人做这种事情...真恶心。
　　“恶心...吗？”
　　林澜摸了摸自己的腿间，挣扎着从床上站起来，小腿传来一阵麻痹感，不经意间摔倒在了地上。
　　“好痛...痛。”
　　她摸着自己的膝盖，摔伤的膝盖才刚刚结痂，这一动又开始不停的渗血。
　　“慰泽...我还是喜欢你，怎么办...”
　　林澜眨了眨眼，朦胧的水汽沾满了漆黑的眸子。
　　她想哭，她心疼的厉害。
　　......
　　“呼...”
　　轻轻的吐出一口气，林澜拨打了叶慰泽的号码。
　　依然是系统好听的提示音。
　　林澜关闭了通讯录，换成了短信，又换成了QQ，最后换成了微信。
　　她只想要叶慰泽理她一下。
　　他不理她，她的心脏会很痛，很痛。
　　然而...
　　半个小时以后。
　　没有，什么都没有。
　　“为什么...为什么！”
　　林澜紧紧的咬着自己的下唇，用力的咬着，太过沉重的力道，一直到咬破了嘴唇。
　　腥甜的血气，剧烈的疼痛，清晰的刺激着大脑。
　　林澜最终叹了口气，“罢了...”
　　她放不下。
　　她想，还是直接去找叶慰泽，她真的接受不了这样的结局。
　　她走到了门口，推开门，慌乱的跑了出去。
　　......
　　看着这扇熟悉的门，林澜抬起了手，指尖却在不停颤抖。
　　她举着手，停在空中，停了半分钟，才轻轻的叩了两下。
　　咚咚...
　　过了很久，没人来开门。
　　咚咚！
　　她重新敲了两下，依然没有人开门。
　　“叶慰泽...”
　　林澜按着自己的心口，倒退了两步。
　　也许...是不在家。
　　林澜眼底闪烁着迷茫，转过身缓缓的离开了。
　　......
　　既然家里没有，那...
　　也许在公司吧。
　　林澜这样想着，叫了一辆出租车，直接跑到叶慰泽的公司。
　　她在公司门口，略微犹豫，就抬脚走了进去。
　　“等等。”
　　门口的保安叫住了林澜，“你是公司的人吗？”
　　“啊...不...”林澜停下了脚步，“我找人...”
　　“找谁？”
　　“叫...叶慰泽。”
　　“哪个办公室的？”保安摇了摇头，“公司规定，外人不方便入内，抱歉。”
　　“那...我有事情找他。”
　　林澜有些焦急。
　　“我给你去说一下吧。”
　　“嗯...好。”
　　林澜无奈，“他是设计部的...就说，林澜找他...”
　　“嗯。”
　　保安点了点头，走进了保安亭。
　　......
　　片刻之后。
　　“他说他在忙，没空。”
　　保安瞥了一眼林澜，“有什么事情，为什么不电话联系他？”
　　“我...”
　　林澜咬了咬唇，磨破的嘴唇传来一阵疼痛，“他不想见我吗...”
　　“他在忙。”
　　保安看着这个女生眼底一阵阵的哀伤，叹了口气，“要不...我帮你问问。”
　　“麻烦你了...”
　　林澜的心脏揪成了一团。
第二十五章 心疼
 　　她想见叶慰泽一面。
　　林澜想告诉叶慰泽。
　　她，爱他。
　　她不是有意骗他的。
　　她真的很在意很在意他...
　　“抱歉...”
　　保安看着林澜，还是摇了摇头，“他说让你自己先回去。”
　　“好...吧。”
　　林澜忍不住笑了。
　　还是那么卑微。
　　跟以前一样，自己还是那么卑微。
　　......
　　一个人，默默的回到了家里。
　　咔...
　　钥匙开锁的声音，显得那么冷清。
　　兜兜转转了那么久，又回到了自己一个人。
　　“呵...”
　　他打开了柜子，从里面拿出了一个盒子。
　　轻轻的打开盒子。
　　里面躺着一朵墨色的花。
　　这是用黏土做的，叶慰泽为她一个人做的，不会凋谢的玫瑰。
　　一股难以言喻的落寂感觉传来。
　　林澜缓缓的躺在了床上，抱着枕头，缩了起来。
　　她很累。
　　很难受。
　　如果有一个人来让她倾诉一下内心的疼痛就好了。
　　林澜没有前半生。
　　林雨谣是她的耻辱柱。
　　林澜和林雨谣，都没有未来。
　　......
　　夜半苏醒，昏沉沉的天，没有半点亮光。
　　无月，无星。
　　昏暗的路灯，散发着橘色的光晕。
　　路上，一个人也没有。
　　林澜默默的望着窗外的石子路，一动不动。
　　看了很久很久，看累了。
　　又躺倒在床上，继续睡觉。
　　梦境，是逃避现实最好的方式。
　　......
　　当第二天敲门声响起的时候，林澜一下子从床上跳了起来。
　　“慰...”
　　她结结巴巴的说着，从床上爬起来，然后小跑到门口。
　　迅速的拉开门。
　　看着门口那个不是预想中的人，林澜的眼睛暗淡了下来，毫不掩饰里面的失落。
　　“雨谣...”
　　林澜听着苏曜的声音，脸上扭曲成了一个嘲讽的笑容，“滚。”
　　“雨谣，别这样...”
　　“滚。”
　　“我...”
　　“姓苏的，你滚！”
　　林澜忽然激动起来，看着苏曜没有离开的打算，一把抓起了柜子上的水果刀，狠狠的朝对方砍过去。
　　“嘶...”
　　没有想到林澜会忽然拿刀砍自己，来不及躲避的苏曜只勉强退后了一步，手臂上就多了一道伤口。
　　“雨谣...”
　　“滚啊！”
　　“好...”
　　苏曜心脏紧缩了一下，捂着手臂看着神色激动的林澜，“你...冷静一下吧。”
　　瞥了林澜最后一眼，苏曜转过身离开了。
　　女生微微颤抖的手指，忽然松开。
　　手里沾着血液的水果刀掉在了地上。
　　叮...
　　清脆的响声，扯断了林澜最后的神经。
　　......
　　轻轻的叹了一口气，叶慰泽靠在沙发上。
　　半无神的眼睛愣愣的盯着天花板，数秒钟，闪过一丝疲惫。
　　“林...澜。”
　　他轻轻的揉了揉自己的额头，浑身上下露出一丝颓废的感觉。
　　他已经好几天没有回家了，就在公司吃，也睡在公司。
　　他不知道要怎么去看待林澜，他思考了好几天，还是想不透。
　　“我他妈真是个傻X...”
　　自嘲的骂了一声，叶慰泽默默的站起身，走进厨房，打开了冰箱。
　　冰箱里静静的躺着几个鸡蛋和一瓶番茄酱。
　　“蛋包饭...”
　　他自言自语的说着，看着冰箱门，内心深处忽然一阵轻微的绞痛。
　　他想起了昨天，那个保安走进办公室跟自己说的。
　　“有个叫林澜的女生找你...看她的精神状态似乎不太好...”
　　叶慰泽轻轻的按压了一下心脏。
　　好吧...他觉得疼。
　　就算明知那个人是个伪雌性，而且她还骗了自己这么久，他还是觉得疼。
　　叶慰泽用力的摔上了冰箱门，然后重新拿起外套披在身上，推门离开了房间。
　　他真的贱...
　　叶慰泽脑袋里闪过林澜那张笑意盈盈的脸颊。
　　“如果你是个正常女生多好...”
　　......
　　咔嚓。
　　叶慰泽握着备份钥匙，打开了林澜家的门。
　　“嗯...”
　　他皱了皱眉头，看着脏乱的房间，几乎怀疑自己走错了。
　　破碎的杯子，玻璃渣，满地的碎纸，垃圾桶翻倒在了地上。
　　叶慰泽有些不敢相信这是林澜的房间。
　　意识里，那个温和的...女生，是很爱干净的，房间也是打扫的一丝不苟的。
　　“咳...咳咳！”
　　卧室里传来几声难受的咳嗽，叶慰泽停顿了一下，还是推开门，走了进去。
　　“呜...”
　　房间里的林澜低声呜咽了一下，泛着水雾的红肿眼睛瞥了过来，一动不动的盯着叶慰泽。
　　就这样对视了数秒，然后扯着嘴角，笑了一下，又举起了手里的啤酒，灌到了嘴里。
　　颓废的表情，凌乱的头发，迷蒙的眼睛微微开合，通红的侧脸表明...这个女生大概是喝多了。
　　“林澜...”
　　叶慰泽呼吸一滞，一股难以言喻的疼痛感传遍了全身。
　　“呵...”
　　戴着耳机的林澜没听到，晃了晃身体，想要站起来，然后又摔到了地上。
　　粗暴的动作扯断了耳机，轻柔的音乐从手机里缓缓倾泻。
　　谁在笑啊触目的苍凉，谁的眼啊嘲笑这繁华。
　　“小澜...”
　　叶慰泽忽然一把抱住了林澜，在后者还模模糊糊的时候，一个温热的吻，吻了上去。
　　林澜睁大了眼睛，晕眩的大脑似乎扯回了一点意识。
　　“唔！”
　　唇齿间的厮磨，传来不一样的疼痛感，林澜从没见过这样“咬人”的叶慰泽。
　　她就这样，一动不动，愣愣的看着叶慰泽那张帅气的脸，直到彼此的唇瓣分离...
　　......
　　“小澜。”
　　叶慰泽轻轻的抱起林澜，后者还是一动不动的盯着他，却没有说话，也没有丝毫表情。
　　“林澜...”
　　叶慰泽张了张嘴，“洗个澡吧...”
　　后者依然没有反应。
　　叶慰泽沉默，片刻以后，抱着林澜走进了浴室。
　　温热的水汽弥漫了整个浴室。
　　叶慰泽拨开林澜杂乱的刘海，然后一件一件解开她的衣衫。
　　熟悉的身体，白皙的皮肤，即使是骨骼，也完全不像一个男人。
　　叶慰泽握着林澜的头发，微微打湿，然后一点一点清理着她的身体。
　　膝盖上，一片模糊的血肉，已经微微凝痂，却仍然还是缓缓的渗血。
　　“疼吗？”
　　叶慰泽摸了一下伤口，后者却是依然那般面无表情。



第二十六章 芥蒂
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/6/30 12:11:44 字数：1883

叶慰泽帮林澜擦干净身体，然后静静的收拾房间。

一如他们以前那般，疼着，爱着，愿意为你做任何事情。

那份柔和，那份疼爱，几乎刻入了骨子里。

“饿了吗？”

叶慰泽摸了摸林澜的侧脸，看着女生的眼睛。

无神，空洞，表情都没有丝毫的变化。

“你想...说什么？”

林澜第一次开口，却是沙哑无比的声音，每说一个字，喉咙都在撕扯一般的疼。

“小澜...”

叶慰泽抓着林澜的手。

后者没有拒绝，任由男人抓着，淡漠的视线没有一丝焦距。

“我们...还是和以前一样吧。”

叶慰泽犹豫着，说出了这句话。

一直沉默的林澜，脸上的表情终于有了细微的变化。

她露出一个让叶慰泽心碎的笑容，“我是男的。”

“不...不是，小澜，我不在意...我们和以前一样，没关系，有我...”

叶慰泽死死的抱着林澜，沉重的力道让林澜有一种骨头都要被揉碎了的错觉。

“真...的？”

她脸上的淡漠崩溃了。

“真的...”

“真的？”

“真的真的，不能再真了...”

叶慰泽抓着林澜的双手，认真的说道，“相信我。”

“叶慰泽...”

林澜的眼睛轻轻的闭上，然后再一次睁开，眼底有些一层淡淡的水花，“喂...”

“我在。”

“别骗我...”

“不会。”

叶慰泽露出一丝浅笑，然后感受到爱人一把扑到他的怀里。

“哇...”

林澜忽然哭了，大声哭了出来。

“别哭...”

叶慰泽摸着林澜的后背，“没事。”

他一下一下的抚摸着女生的后背，那样子撕心裂肺的哭声，哭的他的心脏一阵一阵的疼。

“就哭...就哭！叶慰泽...我讨厌你！讨厌你！”

她抱着自己的爱人，埋在他的心口，任由泪水浸透他的衬衫。

“可是...我喜欢你啊。”

叶慰泽趴在林澜的肩膀上，感受着怀里温软的触感，有一瞬间的迷茫。

......

明亮的天空，逐渐变的昏暗。

夜幕一点点沉了下来。

初夏的夜，失去了那样寒冷的温度，宁静的空气，好似要把一切都拥入黑暗中。

“没事了吧。”

叶慰泽看着林澜从自己怀里钻出来，摸了**前的位置。

一片湿漉漉的...

“对...不起。”

林澜眼圈还有些红，她摸了一下叶慰泽湿掉的衬衫，“我帮你洗...”

“不用了...”

叶慰泽刚要起身，看着林澜忐忑的样子，立马改口，“好吧...老婆帮我洗衣服，也是天经地义嘛。”

“嗯嗯...”

林澜轻轻的点头。

“不要再哭了，傻瓜。”

叶慰泽擦掉了林澜眼角的泪水，“你这样哭的...让我也很难受。”

“不哭...不哭了。”

林澜这样说着，还是死死的扯着叶慰泽的手臂，“你...真的不介意吗？”

“什么？”

“我曾经是男生，而且...未来，也永远永远，都无法生育。”林澜咬着唇，脸上依然透着苍白色。

“不在意。”

叶慰泽撩了撩林澜的长发，“我们早就说好了，不想要孩子，而且...你是我的爱人。”

“嗯...”

林澜笑了，沾满泪痕的脸笑起来有些滑稽，“我相信你...”

“好了，小澜，你饿了吗？”

“不饿。”

林澜摇了摇头，然后又点了一下，“一点点...”

其实她已经很久没吃东西了。

“我去给你做点。”

叶慰泽刚要站起身，整个人就被林澜抱住了，“不要走。”

“我不是走...是去厨房。”

叶慰泽苦笑。

“再陪我一会...”

林澜死死的抱着叶慰泽，眼底是难以形容的脆弱。

“好...”

叶慰泽重新坐了下来，“我陪你。”

......

林澜有时候在思索，所谓的幸福，是不是纸做的。

那样脆弱，一触就碎。

那样子薄薄的一层掩盖的，一面，写着幸福，一面，写着残酷。

当唾手可得的幸福，失去了又得到，你会不会觉得庆幸呢？

“慰泽，你在哪儿？”

林澜站在叶慰泽家门口，半靠在门框上。

“加班...今天吗？今天是周末...”

“好吧，嗯...好。”

林澜放下了手机，摸了摸屏幕上的裂纹。

“呼...”

轻轻的叹了口气，然后转身悄悄的离开了。

当失去的幸福回到手里，不是庆幸，而是变的更加脆弱而敏感。

那份餐厅的工作，林澜已经丢了。

但是她并没有多在意。

她更在意的，是叶慰泽。

“加班，真加班，还是...”

林澜摇了摇头，不再思索那些没用的。

从那天和叶慰泽和好以后，已经过了一周了。

这一周，林澜巴不得每天都黏在男人的身侧。

可是叶慰泽好像特地躲着她一样，也许有意，也许无意...

她不知道是不是自己的错觉，但是她真心的感觉到，叶慰泽和以前不同了...

手里，拎着一个小袋子，里面是一些简单的食材，林澜默默的走在路上。

“好久不见。”

迎面而来的一个人，挡在林澜面前。

“请让让。”

林澜侧身从对方旁边走过。

“雨谣，你真不待见我。”苏曜这么说的，却没有一点让开的意思。

“苏曜，你手臂上的伤好了？疼吗？”

“...”

苏曜摸了摸手臂上，一条细长的伤口。

“你之前已经说过，不会再出现，苏曜。”

林澜冷冷的看着苏曜，“滚...我厌透了你，你让我觉得反胃。”

“林雨谣...”

苏曜笑了，侧身，让开了路。

然后在女生经过他面前的时候，贴耳轻轻的说了一句话。

“你真的以为，会有男人不介意他女朋友是个男人？”

林澜浑身颤抖了一下。

握紧了拳头，再看周围，苏曜已经离开了。

会有男人不介意他女朋友是个男人？

会吗？

会...

不，不会。

林澜站在原地，一动不动的盯着车来车往的马路。

曾经的叶慰泽对她有多好，那么现在呢...

林澜干涩的笑了一下。



第二十七章 愿与不愿
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/6/30 22:02:41 字数：1955

“慰泽，你爱我吗？”

林澜躺在床上，紧紧的抓着手机。

“当然爱你，傻瓜，你在想什么呢？”

叶慰泽温和的声音，淡淡的安抚。

“那...就是，我想...”

“怎么了？”

“慰泽...我想，搬过去和你一起住...好吗？”她问。

“一起？”

“对。”

林澜想和叶慰泽同居。

她本来就深爱着这个男人，这个对她好的不行的男人。

另一方面...

会有男人不介意自己女朋友的性别吗？

苏曜这句话，刺痛了她的心脏。

“小澜，我现在公司每天都有很多事情要忙，作息也不稳定，你现在搬过来的话...我也不方便，等以后，好吗？”

叶慰泽有些语无伦次的拒绝，“乖...小澜，你看我最近也是一直在加班。”

“也是...”

林澜轻轻的趴在自己的臂弯中，“没事，我就是...随便问问，不用在意。”

“抱歉...”

“不用道歉啊，我知道慰泽你最近忙，没事的。”

林澜浅笑，“只要你能抽空陪我就好了。”

“小澜，你真好。”

“嗯。”

“那我先忙了，公司还有很多事情没处理。”

“好，拜拜。”林澜轻笑了一声，“你要注意身体。”

“嗯，小澜你也是。”

嘟嘟...

说完，就挂断了。

林澜望着自己的手机，脸上浅浅的笑容一点点隐去。

“叶慰泽...呵。”

她干笑了两声，笑的异常的苦涩。

......

林澜不傻。

他比任何女人都要更懂男人。

所以她装傻。

她知道什么时候应该傻，什么时候应该聪明。

傻傻的女人，更容易引起男人的兴趣，但那不是蠢。

“美女，要点什么？”

“一杯拿铁。”

林澜放下了包，坐在一个靠窗的角落。

“好的，稍等。”

服务员行了个礼，然后退开了，留下林澜一个人默默的望着窗外。

这是一家咖啡厅。

当然不是什么女仆的，也不是什么cos的，只是一家很普通的咖啡厅。

但是对于林澜，这家咖啡厅不太普通。

因为它在叶慰泽公司的对面。

“美女，怎么每天下午都一个人在这里喝咖啡，要不试试看店里新出的抹茶蛋糕？”

服务员热情的推荐着甜品。

林澜摇了摇头，“不用了。”

说完，也不再搭理服务员，就这样一动不动的盯着窗外。

......

林澜抿了一口瓷杯里的咖啡。

她已经有好几天没有见到叶慰泽了。

“忙。”

一个忙字，堵死了林澜所有的疑问。

她好奇，不解。

但是更多的，是了然的猜测。

她知道已经没有必要再思考更多了，碎裂的镜子，已经不可能再愈合。

就像被她砸烂的那些礼物，伴随着心意，也一起被践踏的破碎。

淡淡苦涩的咖啡，带着浓郁的香气，在嘴里化开。

林澜不太爱喝，她怕苦，害怕一切苦的味道。

“慰泽...”

望着窗外的眼睛缓缓的睁大，林澜看到了一个熟悉的人。

一个可爱的女生，穿着浅兰色的短裙，漂亮的头发精细的疏理起来，挽在身后。

“李心雨...”

林澜的眼睑不停的颤动着，猜测着一个可笑的可能性。

片刻。

在林澜还沉浸在那份惊讶之中，高耸的办公楼里走出了一个人。

“好慢啊～”

李心雨不满的环住叶慰泽的手臂，微微撒娇的语气，脸上却是带着笑容。

“抱歉。”

叶慰泽浅浅的一笑，任由李心雨挽着他的手，然后拉开了车门。

......

当两个人的身影逐渐消失在林澜的视线中，女生才一下子惊醒。

咬了咬嘴唇，轻轻的啃噬了一下。

然后松开牙齿，剩下一个不知道是哭还是笑的表情。

“啧...”

林澜拿起面前的瓷杯，悄悄的含住杯口。

啪！

微颤的手指没有抓住瓷杯，摔在了桌子上。

温热的咖啡从杯子里流出来，落在林澜的身上，滚烫滚烫的，灼热的疼痛。

“哎！”

旁边的服务员吓了一跳，急匆匆的拿毛巾擦干净桌上的热咖啡。

“抱歉...抱...”

林澜一边道歉，一边看着自己的手指。

白皙的手指被烫的一片通红，微微颤抖的指尖，就如同她此刻飘摇不定的心绪。

“啊...啊...”

如同小兽被掐住脖子，发出的哀嚎，很疼...

......

幸福，是什么？

幸福就是你爱我，我爱你，然后我们在一起。

林澜望着蔚蓝色的天空，一层层棉花一样的云朵，遮掩了半边晴空。

多好的天气啊...

这么好的天气，自己的男朋友，和别的女人在自己不知道的地方，在做什么呢...

林澜忽然产生一种愤怒，随即转变成恨意，最后变成了浓浓的不甘心。

怀着半报复的想法，林澜拨通了叶慰泽的手机。

“慰泽，你现在在哪呢？”

林澜微微笑着，还笑出了声。

“在公司，加班。”

“真忙。”

“最近事情比较多。”

“那我去公司找你。”

林澜依然笑着，却是带着恨意。

“你来做什么，别捣乱了...听话小澜。”

“我开玩笑的，咯...”

林澜舔了舔嘴角，咖啡的余韵粘在浅薄的唇上，带着一分苦涩。

挂断了电话，抬起头，看着苍茫的天空。

“累...”

无尽的疲惫感袭来，林澜甚至觉得自己没有力气再去哭了。

很累，很烦，想休息。

却依然孤独。

她不会哭，也不想再哭了。

......

“喂？”

嘟嘟...

叶慰泽放下了手机，刚要按下重拨按钮，就被一只纤细的手挡住了。

“是林澜吗？”

李心雨坐在叶慰泽对面，轻声询问。

“是...”

叶慰泽犹豫了一下，也不打算隐瞒。

“你还没和她分手吗？”

“没有...”

叶慰泽沉默了一瞬，“等时机到了，再告诉她，我不想她做什么过激的事情，就让时间慢慢冲淡吧。”

李心雨握着叶慰泽的手，定定的看着面前这个帅气的男人，然后展颜一笑，“好，我等你。”

对于看不住自己的男朋友...李心雨完全不觉得对林澜有丝毫愧疚。

这个世界上，只有愿与不愿，没有对与错...

不愿了，就是不愿了，理由...重要吗？


第二十八章 你要吗
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/1 20:27:57 字数：1859

如同平时那般，睡到自然醒。

摸了摸床边，空空如也。

林澜缓缓睁开眼睛，深沉如同黑曜石的漂亮眼睛，一动不动的，没有一丝光泽。

已是初夏，天气已经不冷了。

林澜拿起身旁的手机，看了一眼时间，早上6点。

她少有的起来那么早。

那之后...已经多久了。

一天，两天...林澜看着定格在4月30的日期，才发现已经大半个月了。

随意的把手机扔在了一边，林澜坐起身。

穿衣，洗漱，把薄薄的内衣裹在身上，扎起头发，浅浅的描了一下眼线。

“挺好的...”

林澜摸了摸镜子，镜子里的自己，还是那么漂亮，精致的五官，淡淡的粉饰。

......

轻轻的打开柜子，从里面拿出一个信封，打开。

空空的信封里，只剩下零散的几十块钱。

“出售本人...手续齐全，养不起了...”

林澜喃喃的念叨着，把信封里那点钱都取了出来。

然后披上了一件运动衫，走到门口，指尖触碰到了门把手。

“不...不行。”

她重新脱下了外套，从衣柜里拿了一条纯白色的长裙...

......

“小澜，今天...我和朋友有事出门。”

电话里叶慰泽的推诿，几乎成了林澜的日常。

“路上小心。”

林澜和煦的笑笑，心里却是明白着这一切。

她不在意。

也许曾经在意。

只是在意也没用...

对于伤疤，你越是想要撕开，就越是疼痛的难以愈合。

林澜轻笑。

她早就明白了这个道理，她明白，林雨谣也明白。

只是林澜太傻，傻傻的相信别人，傻傻的想忘掉一切。

刻入骨子里的东西能否忘掉？

不，不过是自欺欺人罢了。

......

晃了晃纤细的小腿，坐在公园的椅子上，林澜45度角望着天空。

柔和的阳光撒下来，落在她的身上，落在漂亮极致的裙褶上，很漂亮...

“多好的天气...”

林澜柔软的唇瓣微微张合，“很适合约会，呐...”

她继续晃了晃身子，然后停了下来，从怀里掏出了手机。

嘟...

嘟...

电话里传来长久的盲音，林澜却不急。

“怎么，想起我了？”

电话里苏曜的声音，带着冷漠的笑意。

“苏曜，你还要我吗？”

“什么意思？”苏曜懵了一下。

“咯...我去找你。”

林澜停下了动作，站起了身。

“还是我去找你吧。”

苏曜挂断了电话，有些不明所以，但是...却猜到了一点。

要？

为什么不要。

很有趣不是吗？

苏曜冷冽的眼睛，沾染上一丝丝的玩味。

你现在愿意了，我却不愿，你还有什么？尊严算吗？

......

苏曜见到林澜的时候，那个女生，就这样坐在公园的秋千上。

纯白色的长裙，对应着墨色的长发。

柔和的微风吹过，吹起额前的刘海，轻轻的蹭着脸颊。

苏曜愣愣的看着林澜，直到后者停下了动作，对视着他的眼睛。

“雨谣...”

喃喃的，念叨着这个记忆深处的名字，苏曜忽然觉得有些心疼，但更多的是烦躁。

林雨谣...

“苏曜。”

林澜一步步缓缓的走到苏曜面前，微微仰着头，看着这个比自己高不少的男生。

苏曜有一瞬间的失神。

深吸了口气，他伸手，轻柔的抚摸了一下林澜的侧脸。

“呵...”

林澜握住了苏曜在他脸上流连的手，“你喜欢我吗？”

“喜...”

苏曜的指尖微微僵硬，然后露出一个讽刺的笑容，“林雨谣？你也配吗？”

“不配...”

林澜摇摇头，却更加凑近苏曜，直到蹭到了他的怀里，“苏曜，要我吗...”

苏曜的眼睛微微有些炽热，冷冽的眼睛化开，一点点，跳动着欲望的火焰。

“林雨谣，你这个变态。”

他说着，就着女生靠在自己身上的姿势，抱起了她。

......

苏曜曾经以为，两年的时候，他应该忘了林雨谣。

彻底忘了那个让他厌恶的身影。

只是一个男人，而且那样的自私，他凭什么进入自己的世界。

“林雨谣，你真的...真的让人讨厌！”

苏曜重重的关上了门，然后把林澜扔在地上。

毫不留情的力道，让林澜疼的咧了咧嘴，然后默默的抬头，望着苏曜。

“过来。”

苏曜居高临下，俯视着林澜。

后者站起身，一步步，缓慢的走到苏曜身边。

“脱了。”男人说道。

林澜微愣，然后听话的解开了扣子。

纯白色的长裙落在地上，静静的，没有丝毫声音。

“林雨谣，你到底在玩什么？你又想要什么？”

苏曜捏住林澜的下巴，狠狠的捏住。

“放...咳。”

嘴里传来淡淡的血腥味，沉重的力道磨破了口腔内壁，淡淡的血气粘在舌尖，让人有些微的兴奋。

“苏曜...”

林澜哀求的目光看着苏曜，后者才缓缓的松开手。

“我没钱了...”

她实话实说，淡淡的看着苏曜。

“哈？”

苏曜懵了。

她想过很多种可能性，没有想过林澜会给出这样的答案。

“林雨谣！你真恶心...卑微的在男人身下**，和妓女一样，林雨谣，你不觉得自己变态吗？”

苏曜用力扯着林澜的头发。

“苏...”

林澜刚想说什么，就被苏曜重重的摔在床上。

沉沉的头疼，喘息着，四肢百骸都在叫嚣着疼痛。

她挣扎了一下，想爬起来，就感觉到苏曜压在她的身上。

白皙的皮肤一下一下的轻微颤抖，林澜到底是露出了一个笑容，“来啊...”

粗暴的动作丝毫没有怜惜。

身体上一阵一阵难耐的疼痛，却比心里的感觉好多了。

林澜抚摸着自己的心口，看着趴在自己身上的苏曜，那样冰冷的眸子，就像要结冰了一样。

“苏曜...”

她伸出手，想要抚摸一下那张熟悉的脸，直到被用力的甩开。



第二十九章 回忆
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/2 21:12:03 字数：1658

如果两年前，我没有选择离开...

如果两年前，你没有让我离开。

如果我们...可以一直深深爱着彼此，那就好了...

苏曜，你觉得...性别重要吗？

林澜望着冰冷的夜色，淡淡的，苦笑。

......

那是两年前了。

从医院里出来，林雨谣再没有更多的芥蒂，她抱着苏曜的手臂，紧紧的贴合在了一块。

“雨谣...”

苏曜搓了搓手，坐在林雨谣的床边，“以后，你有什么打算？”

“没有...”

林雨谣抬起头，看着苏曜，然后晃了晃脑袋，“我不清楚...”

“要不，你过来和我一起...”

苏曜轻轻的闻着林雨谣身上的味道，淡淡的，带着一丝冷冽的味道，很舒服。

“住在你的宿舍？”

林雨谣愣愣的看着苏曜。

“当然不是！”

苏曜猛的站起来，“你可是我的女朋友，怎么能住在男生宿舍！”

“呃...”

林雨谣尴尬的笑了一下，他其实没有少住吧...

在被迫离开家里之前，她一直都是住在宿舍。

虽然...

从她的容貌越来越像个女生以后，住在男宿舍就愈加不方便了。

“那我们...”

林雨谣不知如何是好。

“我们租一个房子，一起住在外面。”

“这样可以吗？”

少女微微惊讶的看着苏曜，“你可能...不，你一定，会迟到的。”

“呸！”

苏曜吐了吐舌头，“我才不会...就算迟到了也没关系。”

“咯...”

林雨谣微微发笑。

“而且...我是想和雨谣你，同居啊...傻。”

苏曜温柔的看着林雨谣，一直看的后者脸色泛红，然后默默的低下头，“苏曜...苏曜，求你别看我...”

“不好意思了？”

“唔...”

林雨谣感觉自己连耳朵都开始发烫，然后一双手就摸在了她的后背上，“苏曜！”

她惊讶的叫了一声，还没来得及做更多的反应，就被男生压在了床上。

“你...要干嘛？”

她有些忐忑的看着苏曜，逐渐粗重的呼吸声，让她有些害怕。

“要。”

苏曜凑到林雨谣耳边，忽然一口咬住了少女的耳垂。

“啊！”

突如其来的刺激让林雨谣惊叫出声，“苏曜...别，不要...”

她用力的推诿着，然后一双手被苏曜扣住。

“雨谣，乖...”

“苏曜，别...”

“会舒服的，忍一忍，呵...”

苏曜略微下挪，轻轻的一口咬在林雨谣脖子上。

“不！不要！”

不知道哪里来的力气，林雨谣忽然抬脚，狠狠的踢了一下苏曜的...咳咳。

后者被这突然的一脚踢懵了，直到摔下床，才感觉到一阵剧烈的疼痛。

“卧...卧槽...”

苏曜忍不住骂出声，死死的盯着林雨谣的眼睛。

“对...对不起！”

林雨谣看着苏曜蜷缩在地上，焦急的走过去，“苏曜...你没事吧？”

“唔...”

“苏曜，对不起...”

“...”

“我我...”

林雨谣有些不知所措，同样身为一个男人，她当然知道，某些弱点被击中的话，后果一定很严重。

“对不起，我以后...一定不乱动了。”

“这可是你说的。”

苏曜忽然嘿嘿笑了两声，没事一样从地上爬起来。

“啊？你...你...”

林雨谣愣了，“哼...”

闷闷的转过身，背对着苏曜。

“雨谣，给我吧...”

苏曜从身后，轻轻的抱住了林雨谣，“你知道...我很喜欢你，喜欢你很久了...”

“我当然...知道。”

林雨谣咬着自己的嘴唇。

单单苏曜在医院照顾了自己那么多天，林雨谣就相信，苏曜是真心对自己好的。

“小谣...”

“...”

“小谣谣...”

“...”

“雨谣，哎...你要真不愿意，就算了。”

苏曜闷闷的转过身，轻轻的叹气。

这可是他私人的女朋友，都在一起那么久了，都还没有做什么亲密的事情。

幸好他的朋友不知道，不然肯定会被人嘲笑是阳痿。

“苏曜，我有点怕...”

林雨谣有点害怕。

其实很可笑，林雨谣在这方面毫无经验，她没有过女朋友。

反倒是男的...

林雨谣闭上眼睛，就会想起来，刚刚到W市的时候，那个让她反胃的夜晚。

“没事。”

苏曜轻笑了一下，“我不会逼雨谣的，等你...愿意接纳我的那一天，我愿意等你，用一辈子等。”

他揉着女生的长发，深棕色的眸子对视着林雨谣墨色的瞳孔。

过了片刻。

“很...难受吗？”

林雨谣看着苏曜鼓鼓的下身，脸色又一次变红。

“没事...”

苏曜扭过头，考虑是不是要把这事给拜托五妹妹解决一下，憋着伤肾啊...

“哎...”

“怎么了？”

“苏曜，我...用嘴，可以吗？”

林雨谣漂亮的眼睛躲闪了一下。

“嗯？”

苏曜愣了半天，才明白过来林雨谣说的是什么意思...

“嘿...哈...”

脸上的笑意几乎抑制不住，他看着林雨谣低头不敢直视他的样子，萌的都不知道怎么形容了。

“好吧，也...不是不可以了。”

得了便宜还卖乖的某个禽兽一本正经的看着林雨谣，“好吧。”

“嗯...”

然后...

“林雨谣，你快点...”

“喂，别咬。”

“嘶...你想把你老公弄阳痿吗？”

“雨谣...”

......

那些经历过的沙雕事情，在生命的记忆中也留下了有趣的回忆，不是吗？



第三十章 爱意
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/3 21:46:20 字数：1922

天气，晴朗。

林雨谣看着窗外浅蓝色的天空，忍不住淡淡的笑了一下。

真好。

美好的世界，美好的年纪，她碰到了最美好的那个人。

“傻笑什么呢？”

一双手蒙住了眼睛。

“我在笑我自己，被一只猪蒙住了眼睛。”

“你...”

苏曜一时不知道该怎么反驳，干脆掰过林雨谣的嘴巴狠狠的啃了一口。

......

岁月静好。

若人生，只如初见。

“雨谣，等过几天收拾东西，然后我们就搬走吧。”

“嗯。”

林雨谣点了点头，想起什么似的看着苏曜，“你要开学了吧。”

“在元宵节后。”

苏曜搂住了林雨谣的腰，轻轻的摩挲着。

林雨谣发现苏曜特别喜欢这个动作，抱着她的腰，然后蹭到一块...

“我们会一直一直在一起的吧。”

“你在想什么呢...当然会啊。”

苏曜摸了摸林雨谣的嘴唇，柔软的触感让他一瞬间又有些干渴。

“明明是个男的...”

他舔了舔嘴唇，在林雨谣莫名其妙的眼神中，含住了她的嘴唇。

......

搬家这一天，林雨谣累的不行。

因为心疼那点钱，最后就把各种东西拿袋子装着，然后捆起来，吃力的搬到车上。

“小姑娘，搬家啊？”

“啊？是...是啊。”

林雨谣微微一愣，然后很开心的接受了小姑娘这个称呼。

她不介意别人把她当成女生，甚至很乐于那样子。

半长的头发，垂到了脖子的位置，林雨谣轻轻的拉扯了一下。

如果，真的是女生那便好了...

心里装着对未来的憧憬，林雨谣想起了苏曜。

等以后，她要去做手术，然后...和苏曜在一起，结婚，永远都不分开。

嘿...

......

期许的未来，有多少是能够完完整整的实现的。

梦想，因为太过遥远，所以才称之为梦想吧。

“雨谣，这里。”

苏曜喊了林雨谣一声，然后打开了房间的门。

这是一个两室一厅的房子，不算大，也不小，住下两个人还是绰绰有余。

“贵吗...”

林雨谣绞了绞自己的手指，第一时间考虑的，是价格。

她从家里跑出来，带的钱并不多。

其实说到底，她不过还是一个学生罢了。

在这样的年纪，应该在学校好好的上课，而不是在一个陌生的城市，考虑怎么活下去...

“不贵。”

苏曜眨了眨眼，看着林雨谣好一会，才反应过来，轻轻的敲了一下她的脑袋，“想什么呢，当然是我付钱啊。”

“还是AA制...”

“笨，你是我老婆，我照顾你是天经地义的。”

苏曜抱着林雨谣，柔声说道，“你不要担心那么多，傻瓜，多依靠我一些吧，你老公不是那么没用的男人。”

“嗯...嗯。”

林雨谣犹豫了一下，点了点头。

是啊，她爱苏曜，她想和苏曜在一起，她想以后可以和苏曜结婚。

既然爱着这个男人，被他保护者，被他抱在怀里，被他照顾着...其实并没有什么不可以。

林雨谣蹭了蹭苏曜的肩膀，淡淡的，笑着。

未来...未来是什么？

未来是我和你在一起，紧紧凑在一起，永不分离。

......

悠悠转醒。

新的一天。

窗外清浅的阳光，透过窗帘，照映在床上。

林雨谣轻轻的动弹了一下手指，想要翻转一下酸疼的全身。

然后那双箍住自己腰部的手，也动弹了一下。

“苏曜...你的睡相...”

林雨谣噘了噘嘴，小声的吐槽了一下。

上身被苏曜的手臂环住，不能动。

那么下身呢？

当然也不行。

男生的一条腿压在林雨谣的身上，像一条八爪鱼缠住了少女全身。

“就应该找一条绳子给你捆起来的！”

林雨谣狠狠的说道，然后挪动了一下身体。

“雨谣...”

苏曜迷迷糊糊的声音在身后响起，磁性，带着几分慵懒的味道。

简单来说就是...

好听到爆了。

林雨谣的心脏忽然砰砰跳的更快。

“不要动...小谣...”

苏曜趴在林雨谣身上，缠着少女的四肢更加用力。

“我...只是想翻个身...”

林雨谣不舒服的扭动了两下，然后...

感觉到了一个硬硬的东西顶在了身后...

“你...”

她叹了口气，不敢再乱动了。

......

如果每一天，都是梦境一般的幸福多好...

可是生命，必须要由太多太多的沉重所组成。

林雨谣期盼，她和苏曜的每一天，都可以像棉花糖一样。

甜腻，柔软，一丝丝缠绕在一起。

“雨谣，你睡的不好吗？”

洗漱完了的苏曜，疑惑的看着林雨谣。

“还好...没事，问题不大，嗯...I am fine...”

林雨谣幽怨的瞥了一眼苏曜。

在你的腰间戳一根硬硬的木棒一晚上，你能睡得着吗？能吗？能吗！

“是吗？我还以为你认床。”

“呵...”

林雨谣怨怼的看了一眼男生，勉强打起精神，揉了揉眼睛。

“过两天，我就要开学了。”

“我知道。”

“说起来，雨谣你应该还在高中吧？”

苏曜拿起毛巾擦了擦脸，“我记得你说你是17岁。”

“嗯...呃...”

林雨谣想着是不是要告诉苏曜，其实...她比他大...

不，不是掏出来！

是年纪...

“为什么会休学了？”

苏曜眨了眨眼，看着林雨谣，“因为...药的事情？”

苏曜很聪明，他已经能猜测出来林雨谣和家里决裂的原因了。

“是...”

“没关系，雨谣。”

苏曜戳了戳林雨谣的脸颊，“以后，我就是你的家人。”

“嗯！”

林雨谣点了点头，忍不住笑了出来。

苏曜真是一个体贴的人。

她想，她现在可以为了眼前这个盈盈笑着的男生做任何事情。

只要...苏曜不离开她。

回忆里的苏曜，一直是那么温和阳光的少年，那样子温柔的男生。

林雨谣那时候坚信，她会和苏曜一起，一辈子，她绝对会紧紧的拽着这个男生。

哪怕你不爱我了，我也会为你付出我的一切，来回报你的爱意。

她那时候想的...

直到后来，才觉得。

蠢透了。



第三十一章 约会
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/4 21:49:30 字数：1886

“我们这是要去哪儿？”

林雨谣被苏曜拉着手，两个人缓缓的走在街上。

“约会。”

“啊？”

林雨谣没反应过来，“你...和我？”

“不然呢？”

苏曜没忍住笑了出来，“还是雨谣你希望我和别人...”

“不行！不许！”

林雨谣忽然激动起来，“你敢！你敢和别人，我就...”

“嗯？”

“阉了你！”

苏曜的表情一僵。

“苏曜，你不许，永远都不许找别的女生！”

林雨谣高调的宣誓了所有权。

“好...真霸道。”

“那不是霸道...”

“我答应你了。”

“发誓...”

“呵...”苏曜无奈的看着身旁的少女，“我，苏曜，发誓...这辈子除了林雨谣，不会和任何女生在一起。”

“嘿...”

林雨谣抱紧了苏曜。

直到多年以后，林雨谣想起这个誓言，还会苦笑一下。

除了林雨谣...那么林澜，算吗？

......

对于所有的交通工具，林雨谣都没有丝毫的天赋。

无论是两个轮子，四个轮子，甚至是三个轮子...

林雨谣都能把他们开翻车。

是最标准的那种，马路杀手。

比如眼前这个...

“雨谣你竟然不会自行车？”

苏曜有些惊讶。

“很奇怪吗？”

“不...”苏曜犹豫了一下，“我一直以为，是个人类，脑子正常的...都能驾驭自行车。”

“你...”

林雨谣气结，看着苏曜一脸认真的表情，“晚上你睡沙发...”

“！”

苏曜张了张嘴，“我错了...”

“错哪了？”

“哪都错了...”

“具体呢？”

“不该顶老婆的嘴。”

“还有呢？”

“...”

苏曜揉了揉额头，他忽然觉得林雨谣比女生还难对付。

浅浅的笑了一声，林雨谣看着这个清秀帅气的男生，忍不住挽住了他的手指，“苏曜...你这样子，真帅...”

“我可以理解你是在勾引我吗？”

“不可以。”

林雨谣轻敲了一下苏曜的脑袋，“不要胡思乱想。”

......

坐在自行车的后座。

略微寒冷的微风，轻轻的抚摸着脸颊。

“呼...”

林雨谣微微呼出一口气，更加用力的抱住了苏曜的腰。

温暖的触感，给了她安全感。

她喜欢苏曜，喜欢这个男生带给她的所有感觉。

“苏曜，等以后...”

她埋在苏曜的后背，小声的，犹豫了一下，“我们以后...结婚好不好？”

“嘿...”

苏曜哼笑了一下，“我没有聘礼。”

“我才不要...”

林雨谣轻眨了眨眼，“我只要你...”

“林雨谣。”

苏曜吸了口气，在少女还在迷茫的时候，忽然大声喊了一句，“林雨谣，我爱你！”

“卧...”

林雨谣看着纷纷侧目的路人，差点从自行车上跳下去。

这傻X，不知道要脸两个字怎么写吗...

“我觉得我们像两个傻子。”

“那...也不错。”

幸福的傻子不会有那么多烦恼，抛却那么多生命的痛苦，我愿意做一个眼里只有你的傻子。

......

自行车停靠在商场附近。

“下来了。”

苏曜握住林雨谣依然放在他腰上的手，“想抱着我的话，晚上在床上多久都可以。”

“我...没想抱着。”

林雨谣微微尴尬的松开了手。

苏曜总是这样时不时的调戏她一下，语言上，亦或是肉体上...

但是那么多次了，林雨谣还是会觉得不好意思。

她喜欢苏曜，这个并不介意她性别的男生。

“苏曜...问你个问题。”

“你说。”

苏曜把自行车推到了停放区，然后锁上。

“你喜欢我什么呢？”

林雨谣抬起头，晶亮的眸子里闪烁着一丝丝期待。

“喜欢你...可爱。”

“真的假的？”

林雨谣不太相信的望着苏曜，“头一次听到这样的评价...”

“真的真的。”

苏曜不打算再继续这个话题，牵过林雨谣的手，就走进了商城。

......

“要吃点什么吗？”

苏曜依然抓着少女的手指，握的不轻，也不重。

“不用...”

林雨谣摇摇头，感受到被握住的手心里，沁出几丝细汗，她微微缩了缩手，却没有舍得挣脱开。

被苏曜给握着手的感觉太过于美好，似真似假...

林雨谣超喜欢苏曜，喜欢和他一切身体上的触碰。

“喝杯奶茶吧。”

苏曜拉着少女，朝一间奶茶店走去。

“嗯。”

林雨谣点头，缓缓的跟上。

“您好，这位帅哥，要点什么？”

前台的服务员微笑着瞥了一眼苏曜和林雨谣握在一起的手，“你的女朋友吗？真漂亮。”

漂亮...

林雨谣心里有一点点开心。

虽然她知道，服务员夸她也只是看在她去买奶茶的份上...大概见到是个女生就会这么说吧。

“雨谣，你要什么？”

“一杯...柠檬水吧。”

林雨谣看着苏曜宠溺的眼神，胆子开始放大，悄悄的环住了男生的手臂。

“咦...”

苏曜疑惑的看了一眼林雨谣微红的脸颊，了然的摸了摸她的脑袋。

......

这样简单又温馨的约会，是林雨谣心里最渴望的。

她并不需要多么轰轰烈烈的爱情，相比起海誓山盟的宣言，她只要苏曜能这样轻轻的握着她的手...就够了。

“雨谣，给。”

苏曜把柠檬水递给了林雨谣，然后坐在了她的对面。

清秀的男生，细碎的短发贴在眼角，微微笑起来，漂亮的眉眼浅浅的眯着。

林雨谣傻愣愣的看着苏曜，数秒，然后低下了头。

她知道自己喜欢苏曜，偏偏还特别痴迷苏曜的外貌。

轻巧的含住杯子上的吸管，林雨谣抿着唇瓣，一股淡淡酸涩的感觉流淌在舌尖。

“以前就发现，雨谣你特别喜欢吃酸的东西。”

“嗯...”

“可惜哎...”

苏曜的视线缓缓下移，装模作样的盯着林雨谣的小腹，“你要是能怀孕多好。”

“不会的。”

林雨谣的动作轻微微一僵。

苏曜只是无意中说的一句话，她却默默的记在了心上。

话说...男人怎么可能怀孕。



第三十二章 经历
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/6 21:33:36 字数：1840

电影院。

即使有一些插曲，也不会影响林雨谣对苏曜的感觉。

她有多喜欢这个男生...她自己也不确定。

“苏曜，爆米花...”

林雨谣死死的盯着不远处的爆米花机，“我要...”

“要什么？”

苏曜好笑的看着少女，“嗯...哪里想要？”

“什么哪里...”

林雨谣迷惑的看着苏曜，直到一只手摩挲着她的腰腹，才一把的拍开男生的手，“别闹！”

说完，又有些尴尬的环视了一下周围，确认没人注意到自己才松了口气，“在外面呢...你，别乱来...”

“嗯...”

苏曜收回了手，又贴到林雨谣耳鬓，柔声说道，“那你的意思...在家里，就能乱来了...”

“不是...”

林雨谣睁大着眼睛，看着苏曜，细长的睫毛微微闪动，“嗯...随你...”

悄悄的说完这句话，算是默认了，林雨谣抱着苏曜的手臂，“爆米花...爆米花。”

“好了...”

苏曜无奈的看着少女。

......

这是一部不怎么有趣的电影。

林雨谣看完以后，很快就忘了它。

“我接下来要说的事情，你们千万别害怕。”

“我们是警察，我们不会怕。”

林雨谣呆呆的望着屏幕，一只手还不停的抓着爆米花塞在嘴里。

那时候她还不知道，这个名叫《美人鱼》的电影，以后会那么知名...

“咯...”

轻轻的笑了一声，林雨谣晃着自己的小腿，眼睛盯着屏幕，伸手到了爆米花桶...

然后没有摸到爆米花，却摸到了一只手。

“嗯？”

她奇怪的转过身，看着紧紧抓住她手指的苏曜，“怎么了？”

“我也想吃爆米花了。”

苏曜轻轻舔了一下嘴唇。

“你吃啊...”

林雨谣抓着另一桶据说是巧克力味的爆米花递到苏曜面前，“别客气！”

“好，不客气...”

苏曜挑了挑眉，在少女一脸懵逼的表情中，含住她的唇瓣。

柔软的触感，互相蹭着。

林雨谣惊讶了一瞬，望着苏曜的眼睛。

昏暗的环境下，好像纯粹的玻璃珠一样，黑的发亮。

她眨了一下眼睛，感受着润湿的嘴脸，生涩的...开始回应这个吻。

......

林雨谣接吻的经验不足。

从一开始，她就没有交过女朋友，也...几乎没有和男生做过什么。

“雨谣，你的唇很软。”

苏曜淡淡的说着情话，偌大的昏暗的影院几乎成了两人约会的背景板。

“你...”

林雨谣略微尴尬的盯着苏曜，最后只吐出了四个字，“人模狗样。”

“你该叫老公。”

“去死！”

“或者夫君。”

“去死！”

“或者相公。”

“...”

林雨谣无语的看着苏曜的脸，眼睑微垂，最后生涩的叫出三个字，“亲...亲爱的...”

“乖。”

苏曜浅笑。

......

看完了电影，吃了晚饭，趁着夜色逛了一会，顺便交流了一下人生...

“苏曜，你别乱摸...”

“苏曜，你干嘛！这是马路上！”

“苏曜...好好，亲爱的...所以你别这样搂着我...”

“苏曜...滚！”

然后，苏曜陪着林雨谣回到了住处。

“雨谣，累吗？”

“累啊...”

林雨谣打了个哈欠，坐在沙发上，靠在苏曜的怀里。

“嗯。”

苏曜温柔的抚摸了一下林雨谣的后背，指尖缓缓的移动，摸到了爱人的衣领处。

林雨谣有些疑惑，然后下一刻，就感觉到男生扯开了她上衣的一颗扣子。

“苏曜！”

她紧张的抓住了苏曜的手。

“雨谣，给我...”

苏曜的声音有些干涩，沾染了情yu的声音听起来异常的沙哑，而且好听，“我们在一起那么久了...相信我，我会永远照顾你的...”

苏曜的声音，仿佛催情的药剂一般，几乎就要撕开林雨谣最后一道防线。

“不...不行！”

林雨谣猛的惊醒，一把推开了苏曜，按着领口，惊惶的望着男生。

“为什么？”

苏曜沉沉的看着林雨谣，眼底闪过一丝哀伤，还有一些愤怒，“林雨谣...你是真心在和我交往吗？”

“当然...当然是。苏曜，你知道的...我喜欢你。”

“那为什么...”

苏曜垂着头，细碎的刘海遮住了半边眼睛。

“苏曜...”

林雨谣沉默了一瞬，然后吸了口气，“你知道...我为什么会忽然来到W市吗？”

“...”苏曜沉默，只是定定的看着林雨谣。

......

那是一段不怎么愉快的经历。

“抱歉...”

林雨谣淡淡的说完，扭过头，不去看苏曜的眼睛，“抱歉...这副残破不堪的身体，对不起...”

“林雨谣...”

苏曜的胸口浅浅的起伏着，“你是一个男人。”

“我知道...”

“我不想听了！”

苏曜用力抓着林雨谣的肩膀，力气大的几乎把她的骨头都揉碎了。

“苏曜，好痛...”

“别烦我！”

苏曜猛的甩开了林雨谣，过大的力道把少女摔到了地上。

小腿重重的磕在凳子上，一点剧烈的疼痛逐渐展开，整条小腿都开始发麻。

“抱歉...”

林雨谣嘴唇微微颤抖了一下，忽然有些后悔说了那些事情，“我不是想那样的...”

“恶心...”

苏曜坐在沙发上，从上往下冷冷的盯着林雨谣，“林雨谣...你真恶心，你以为你是谁，你以为每个人都贪慕你这个男人吗...你算什么，你看看你自己的样子，不过是一个...”

苏曜的话语顿住，没有说更刻薄伤人的话，却是叹了口气。

“抱歉...”

林雨谣不知道要怎么安慰。

却总也免不了觉得好笑。

她才是被骂，被打的那个，为什么要她去安慰苏曜。

“苏曜...”

“我出去冷静一下吧。”

苏曜转过头，露出一个不知道什么感觉的苦笑，“我有点心烦...”

“没事。”

林雨谣垂着头，摸了一下自己微微肿起来的小腿，“苏曜，我喜欢你的...一直。”



番外 漫漫长夜一
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/7 21:30:28 字数：1936

客车停靠在W市的一个车站。

正是半夜。

穿越个半个国度的长途客车，比预想中要晚数个小时到达。

“12点了。”

林雨谣看了一眼时间，已经是半夜。

冰冷的夜风，吹拂过脸颊，吹的脸上疼的厉害。

已经是寒冬季节了，W市虽然不是北方，却仍然比林雨谣的家乡要冷的太多。

她缩了缩身子，抱着自己的背包，焦急的一遍遍给某个号码发着信息。

得到的回复却是...

【我没空，你自己来吧。】

苦笑了一下，林雨谣站起身，打量着周围的出租车。

“小姑娘，乘车吗？”

青年司机的态度很好，让林雨谣第一时间就对他升起了好感。

“乘...”

她轻轻的应道，拖着巨大的背包朝出租车走去。

“我来吧。”

司机贴心的接过林雨谣的背包，不轻的分量让司机微微讶异，“小姑娘，你一个人？这么大半夜要去哪儿？”

“去找一个朋友...”

林雨谣瑟缩了一下，犹豫了片刻，还是怯怯的开口，“谢谢...不过，我不是小姑娘，我是男的。”

“男的！”

司机难以置信的盯着林雨谣，一直看的后者不好意思了，才呷了呷嘴，“看不出来。”

半长的头发，一直披到肩膀上，精致柔和的五官，看上去与女生一般无二。

司机第一时间想起了一个只听说过，却从来没见过的名词。

伪娘。

......

从出租车上下来，林雨谣背着和体型不太相符合的背包。

对于司机索要的100路费，林雨谣是有些咋舌的。

“因为是半夜啊，你看，这附近都没啥车，又是车站附近，大家都是这个价格的，W市行情就这样...”

这样明显是欺负小孩子的言辞，林雨谣将信将疑。

这是她第一次正式离开家，离开学校，来到这个陌生的城市。

她的人生阅历，几乎为零。

“喂...喂，柠檬。”

对于这个说了要好心收留她的男生，林雨谣是报着几分感激的。

虽然她从来没见过对方。

只是所谓的网友，因为对方的一句话，“我收留你啊。”

就这么来到了一个陌生的城市。

静静的坐在小区门口，坐了很久。

直到冰冷的冬夜，把手脚都冻僵了，一个邋里邋遢的男生才出现在门口。

乱糟糟的头发，不修边幅的长衫，穿着拖鞋，连胡子也是乱腾腾的一片。

“你...你好。”

林雨谣不能接受，几乎无法置信这个男生是自称才19岁的样子。

“你是，林雨谣？”

男人瞪大了眼睛，讶异的看着瘦弱的林雨谣，“你是男生？你真的是男生？”

“我...是。”

林雨谣有些后悔，却不知道该怎么办。

“你好漂亮，真的看不出来是个男的。”

男人咧开嘴笑了一下，然后走过来抓住了林雨谣的手。

粘腻的触感，让林雨谣嫌弃的几乎要把对方的手甩开。

那一瞬间，林雨谣承认，她想跑。

她真的，是一个外貌协会的对吧...

......

柠檬的房子，比想象中的要小。

大概就是林雨谣宿舍那么大，再搭配一个简单的厨房，简单的锅灶。

“要洗澡吗？”

男人松开了林雨谣的手，看着四周混乱的桌台，不好意思的说着，“有点乱...”

是非常乱。

林雨谣扭过头，尽量不去看男人的脸颊，“有热水吗？”

“有，直接去洗就好了。”

男人搓了搓手，眼角的余光仍然在打量着少女。

昏黄的灯光下，少女秀气的容貌更显得突出。

“谢谢。”

林雨谣从背包里拿出了换洗的衣服，然后走进了浴室。

......

镜中的少女，睁着大大的眼睛，盯着自己。

就如同自己也瞪大了眼睛，看着对方。

林雨谣注视着镜子里的自己，蹙眉，轻笑，然后闭上了眼睛。

从学校到W市，林雨谣在车上呆了两天多，她觉得自己都快要发霉了。

“走一步算一步吧...”

这时候的林雨谣还抱着对未来满满的希望，她相信生活是可以改变的。

只要自己，完成手术，有了男朋友，然后一起回家...

她忍不住笑出声。

朦胧的水雾开始模糊视线，林雨谣几乎看不到镜子里的自己了。

温热水滴落在身上，灼热的气息让林雨谣舒服的眯起了眼睛。

她喜欢热水，也一直习惯用热水洗澡。

温热的感觉，就像是一个温暖的怀抱，紧紧的拥住了自己...很舒服很舒服。

......

从浴室里出来，林雨谣穿着一件宽松的长衫，堪堪遮住了自己的大腿。

润湿的头发还在不停的往下滴水，湿热的身体，被浸透的薄薄的长衫紧紧贴在身上。

“咕...”

柠檬吞了一口口水，呆呆的望着湿漉漉的林雨谣，“真看不出来是个男的。”

“呃...”

林雨谣略微尴尬的笑了一下，权当对方这句话是夸奖了。

“有吹风机吗...”

她尴尬的开口，觉得自己似乎还挺多事的，但她真的不想一头湿漉漉的睡觉。

“有有。”

柠檬打开了一个柜子，在杂乱的柜子里翻腾了一下，最后拿出一个黑色的吹风机。

“谢谢...”

林雨谣接过吹风机，无意中碰到了对方的手指。

轻缓的抚摸，吓了少女一跳，她迅速的抽回手，差点把吹风机掉在地上。

“雨谣，你皮肤很好啊。”

柠檬轻笑了一声，就好像只是好朋友之间的交流。

“还...好。”

林雨谣看着柠檬又重新回去玩游戏了，觉得大概是自己多心了。

温热的暖风从吹风机里吹出来，林雨谣面对着镜子，拢着自己的头发，细细的吹着。

纤细的身材，随着动作，来回摆动。

柠檬悄悄的转过头，盯着林雨谣的后背，视线逐渐变的炽热。

目光下移，最后看了一眼少女露出一截的小腿，他疑惑的皱了一下眉。

这个不管怎么看都是平胸女生的人...真是个男孩子？

“呵...”

柠檬轻轻吹了个口哨，却已经没有心思玩游戏了。



番外 漫漫长夜二
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/8 21:34:45 字数：1404

林雨谣关掉了吹风机，揉了揉自己软软的墨色短发，感叹着啥时候她也能那样子长发及腰。

长发多漂亮啊...

她那时候还很羡慕一头长发披肩，然后站在风中凌乱的女孩子...以及男孩子。

“呼...”

排除掉那些奇怪的想法，林雨谣拿起身边的木梳，最后梳理了一遍。

“吹干了？”

柠檬忽然凑到身后，让林雨谣吓了一跳。

“是...是。”

林雨谣默默后退一步，保持距离，保持距离...

“天也不早了，要不然就睡吧。”

柠檬这么说道，林雨谣看了一眼时间，确实过了12点了。

“可以...”

她张了张嘴，“那个...我，睡哪儿？”

这个房间里只有一张床，本就不大的空间还放了一个大柜子。

“一起睡吧。”

柠檬定定的看着林雨谣，“雨谣你不也是男生吗？你怕什么？”

“我...”

林雨谣不知道要怎么反驳。

确实，两个男生一起住，似乎也很正常。

可她就不是什么正常的男生。

“我又不会对你做什么。”

柠檬嘿笑了一声，“我对男人没有兴趣。”

“好吧...”

林雨谣点了点头。

且不说能不能打地铺，有没有多余的床单被褥...

这么冷的天气，真的睡在地上，第二天也会着凉吧...

而且，柠檬说的也没错。

本质上，她和对方是一个性别的。

......

林雨谣躺在床上，略微翻了个身。

睡不着。

倒不是认床，林雨谣自认还没有那么矫情。

只是对于未来的迷茫...

从此以后，她林雨谣，就应该是一个人了吧。

家人，朋友，她都没有了。

“雨谣。”

侧耳响起的声音，强行打断了林雨谣的思考，“怎么...”

她刚要转身，就感觉到一只手抓住了她的手臂。

“啊！”

她叫了一声，顺带着一起吓了两人一跳。

“你吓死人了...”

“抱歉...”

林雨谣忿忿，到底谁吓到谁了...

“睡不着吗？”

“嗯...失眠。”林雨谣失眠是常事。

“失眠啊...”

柠檬停顿了好一会儿，才开口说道，“我有个好东西。”

“什么？”

“等等啊...”

柠檬说着，起床开了灯，然后从一个小柜子里，取出一个同样很小的黑色瓶子，“你看这个。”

“什么？”

林雨谣有些懵，不解的看着这个小瓶子。

“反正是好东西。”

柠檬露出一个奇怪的笑容，“你等下深深的吸一口。”

“噢...”

林雨谣也有点兴趣了，反正睡不着，她也很好奇这个瓶子到底是什么。

啵...

男人轻轻的拔开了盖子，“深吸一口。”

“好。”

林雨谣缓缓的凑近瓶子，然后用力吸了一口气。

一股甜香的味道，闻起来却并不怎么舒服...

是香水吗？

林雨谣默默的想着，感觉脑子忽然一阵眩晕，几乎抑制不住的摔在床上。

“唔...”

微微张口，一股燥热的感觉传遍了全身。

“怎么样？”

柠檬浅笑。

“什么...”

林雨谣撑起了身体，体内灼热的感觉还在，晕乎乎的感觉让她几乎站不起来。

朦朦胧胧的意识中，林雨谣感觉到了一双手环住了她的腰部。

“干嘛...放开。”

“雨谣，你身上有一股淡淡的香味...”

柠檬抱着林雨谣，吸了口气，“真看不出来你是个男生，看不出来...我自己检查一下吧。”

“别动...”

林雨谣有些费劲的挣扎了一下，却丝毫使不上力气。

“还真是男生...”

柠檬惊讶的看着林雨谣微微泛红的侧脸，秀气的五官完全没有男性的痕迹。

她的指腹贴上了林雨谣的身体，细细的摩挲了一下，“雨谣，我还没见过你这样漂亮的男生...”

低沉的声音，难听的像是一排指甲在墙上轻刮。

林雨谣几乎抑制不住内心的厌恶，撕扯着男人的手臂。

直到被狠狠的按在床上...

“别乱动...”

脖颈被轻轻的啃噬着，林雨谣用最后的力气轻微挣扎了两下，然后就放弃了。

好烦...好累。

一切都和想象中不一样。

林雨谣露出一个嘲讽的笑容，默默嘲笑着自己。

“呵...”

不舒服的疼痛让林雨谣咬紧了嘴唇，然后缓缓的扭过头，把脸埋在了枕头里面。

为什么反抗，因为会痛。

哪里痛？

哪里...都会痛。

林雨谣紧绷的神经随着动作被一下一下拉扯着。

恶心，反胃，疼痛...

难受的感觉让她想作呕。


第三十三章 生死相依
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/9 21:51:27 字数：1791

苏曜出门了。

夜半，无星，残月。

林雨谣摸了摸自己小腿，指腹轻轻按压着肿起来一块的淤青，疼的几乎叫出声。

“真痛啊...”

林雨谣这么说着，还是一下一下的按在自己的伤口处。

疼...疼。

身体上的疼，可以缓解心理上的感觉。

林雨谣第一次这么喜欢一个人，然而现在，她被喜欢的人骂了...

“苏曜，你这个混蛋...”

林雨谣默默的咬着唇，“白痴...傻X...弱智！”

越骂越起劲，林雨谣叹了口气，撑着身子想要站起来，然后小腿传来一阵疼痛，又摔回了床上。

“死苏曜...”

默默的蜷缩了一下，“你在哪...”

骂归骂，林雨谣还是想苏曜了，担心，思念，孤独。

她想抱着苏曜，就和平时一样...

......

初春的晨曦，依然是那么寒冷。

冰冷的空气，让人有一种被塞进了冰箱的错觉。

“苏...苏曜。”

林雨谣猛的睁开眼睛，一阵阵冷汗从后背流出来。

做噩梦了...

久违的噩梦。

“吓死我了...”

她拍了拍胸口，却不敢再回忆那个梦境。

“醒了？”

身侧传来一个男生的声音。

“苏曜！”

林雨谣难以置信的擦了擦眼睛，确认没有继续做梦以后，从床上爬下来就要扑过去。

小腿忽然一疼，膝盖一软。

林雨谣重心不稳，眼看就要摔到地上。

“你个傻.b！”

苏曜眼疾手快的接住了林雨谣，把她抱在怀里。

“呃...”

林雨谣尴尬的看着苏曜，“对不起...我这不是假摔...”

是真疼。

“我知道。”

苏曜抿了抿嘴，也不管是不是真知道，把林雨谣抱回了床上，“我买了药了。”

“诶？”

林雨谣微愣，然后就看到苏曜从床头柜上拿出一个小盒子，拆开。

“忍着点...”

“如果忍不住呢...”

“忍不住就抓紧我。”

苏曜皱了皱眉，“怎么跟个小孩子一样...”

“嘿...”

林雨谣吐了吐舌头，心情莫名好了起来。

然后...

“啊！”

当喷雾喷到伤口上的时候，林雨谣然后疼的叫了一声，“嘶...疼，真疼...”

“哼...”

苏曜也忍不住笑了，“我去拿条毛巾。”

“嗯...”

林雨谣微微低头，看着苏曜远去的背影，又开心又担忧。

但是...

自家男朋友...好帅。

咳...

......

林雨谣静静的看着苏曜把一条冷毛巾敷在自己小腿上，然后捏了一下自己的脸，“傻笑个头，你自己就不会处理一样吗？肿的跟猪蹄一样。”

“不会...”

林雨谣没用的低下了头，她确实不会。

过了片刻...

“苏曜...你还生气吗？”

“气什么？”苏曜明知故问。

“就是...”林雨谣不知道要怎么说，“对不起...但是你知道，我只爱你一个。”

“哼...”

苏曜冷哼。

“如果你真的想...做什么都可以，这次我保证。”

林雨谣举起手指，“我发誓...”

“算了，不用。”

苏曜摇了摇头，帮林雨谣盖好被子，“好好休息吧。”

说完，就要离开房间。

“不行！”

林雨谣抓住了苏曜的手，“不能走。”

“我没走。”

苏曜不知道该笑还是该气了，“我给你做点早餐...”

“噢...”

林雨谣松开了手。

......

林雨谣摸不清苏曜的想法。

不知道苏曜是不是还在生气。

对于昨晚的事情，苏曜只字不提...可是又回到了对她特别好的样子。

“三明治？”

林雨谣看着苏曜。

“嗯。”

“你做的？”林雨谣有些惊讶。

“买的。”

“...”白惊讶了。

“粥是我自己熬的。”

苏曜端了一个小碗，“你之前说，你爱吃皮蛋瘦肉粥。”

“嗯...”

林雨谣不敢恭维苏曜的厨艺。

但是尝了一口以后，她发现...

“好喝...”舔了舔嘴角。

“那就好。”

苏曜的表情还是淡淡的，一口口喂着林雨谣吃东西，却不说话。

“那个...苏曜，唔！”

“吃饭的时候，别说话。”

苏曜不想谈。

“那我吃饱了！”

林雨谣伸手捂住了嘴。

苏曜漠然的看着林雨谣小半天，一直看的后者浑身不自在了，才放下了手中的勺子，“你说。”

“就是昨晚的事情...你还...在意吗？”

林雨谣忐忑的问道。

苏曜微微抬起眼睑，凝视着少女的眼睛，“没事。”

“没事...是指？”

“林雨谣，我喜欢你。”

苏曜忽然的告白，让林雨谣怦然心动，然后下一刻，“所以如果你下次再和别的男人纠缠不清，我就把你锁起来。”

男生冷冷的说完，淡淡的笑了一下，笑的林雨谣浑身一冷。

“锁起来是...什么意思？”

“字面意思。”苏曜轻轻敲了一下碗，“还吃吗？”

“不...不饿了。”

林雨谣捏了捏自己的衣角，看着苏曜那张帅气的脸，有一瞬间的忐忑。

然后又舒了口气。

算了，别多心，她喜欢的，一直都只有苏曜一个，所以没关系。

林雨谣张开双手，轻轻的抱住了苏曜，“我也喜欢你...只喜欢你一个，我发誓，从生到死，都不会离开你！”

“好。”

苏曜浅浅的一笑，揉了揉爱人的头发。

......

每一对情侣，都会吵架。

很多情侣，在吵架之后，会许下涉及一生的誓言。

当那些誓言被郑重许下的一瞬间，林雨谣相信，都是无比真实的。

就像现在...

她无法想象，有一天自己会离开苏曜。

“就要你不要我了，厌弃我了，想要离开我了，我就...”

林雨谣眼睛骨碌碌转了一圈，“我就死在你面前。”

“呵...”

苏曜好笑的看着面前这个少女，敲了一下她的额头，“乱想什么呢...”

“嘿...”


第三十四章 夏晟勋
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/10 21:44:37 字数：1880

林雨谣的伤并不严重。

一天以后，淤青就消减了，除了淡淡的疼痛感，几乎不影响走路了。

“好的真快。”

林雨谣活动了一下自己的小腿，走到卧室门口看着不远处躺在沙发上的苏曜。

柔软的暖阳照射在男生身上，就像覆盖了一层淡金色的外衫。

苏曜的容貌，真的是很出众。

这也是林雨谣这么痴迷苏曜的原因。

这么帅的男朋友，只是随意的几句话，几个字，一个微不足道的手势，就能够撩拨动她的内心。

更何况...苏曜还对她那么好。

她悄悄的凑近苏曜，踮着脚趾没有发出一丝声音，然后哇的一声扑到男生身上。

“别闹...”

苏曜及时搂住了少女，轻缓的揉了两下脑袋，想起什么似的开口，“对了，我晚上要去参加寝室的聚餐。”

“今晚吗？”

林雨谣微愣，却也了然。

这种聚餐她以前也没少参加，毕竟她的实际年龄，要比苏曜还大一岁。

“是啊，几个室友今天回校了。”

苏曜收起了手机，抱起了林雨谣，在后者惊讶的眼神中，把她放在了沙发上。

“干嘛！”

林雨谣内心忽然一紧，生怕苏曜这时候忽然来了性致。

“看看你的小腿。”

“嗯？哦...噢！”

林雨谣为自己邪恶的思想默默忏悔。

“这里还疼吗？”

苏曜按了一下伤口的位置。

“没事了，不疼。”林雨谣微微摇头。

“看来没事了。”

苏曜浅笑，“晚上陪我一起去聚餐吧。”

“啊？”

林雨谣怀疑自己听错了，“带我一起？”

“不然呢？你在家喝水？”

苏曜好笑的看着少女，“你又不会做饭。”

“我以后会学...”

林雨谣还是有些忐忑，“那个...你不怕你室友，发现...”

“雨谣，你是我女朋友。”

苏曜开口，打断林雨谣的话语，午后的阳光撒在两人身上，看起来是那么的温馨，“是我的爱人...”

“嗯...”

林雨谣咬了咬嘴角，慢慢的咧开嘴笑了，“嗯！”

......

苏曜把她当做女朋友。

当**人。

林雨谣明白，苏曜是想告诉她，她是他的女朋友，是重要的人，不是被他藏起来的...而是想对所有人说。

苏曜，喜欢林雨谣。

所以林雨谣很开心。

苏曜是她见到的，仅有的不在乎她性别，愿意接受她一切的人。

“苏曜...苏曜，你说我穿哪件去？”

“随意...”

“那也太随便了！”林雨谣鼓了鼓腮帮子。

“我们是去吃饭，不是去相亲。”

苏曜揉了揉额头，“就那件把，黑色卫衣。”

“那个不够优雅。”

“那就那个...浅蓝色的毛衣。”

“那不够可爱！”

“...”

苏曜无语的看着林雨谣，“你穿啥都好看...”

“你真是太敷衍了！”

“...”

苏曜头疼，她发现不管是女孩子，亦或是可爱的男孩子...其实骨子里那点玩意根本没差。

......

最后，在苏曜的催促下，林雨谣穿了一件浅灰色的短裙，穿着可爱的帆布鞋。

“好看吗？”

林雨谣期待的看着苏曜。

“好看。”

苏曜眯了眯眼睛，看着林雨谣，纤瘦的身材，白皙的皮肤精致的五官，简单搭配的服饰看起来就像个中学生一样。

林雨谣满意的勾着苏曜的脖子，轻轻的吻了一下。

“你这样...”

苏曜张了张嘴。

“嗯？”

“没事。”

苏曜深吸了口气，不去想那些乱七八糟的事情。

对于美的事物，无关性别，就算不爱也可以带着欣赏的角度。

而对于苏曜...

他喜欢林雨谣。

那样直接的拥吻，宛如**剂般对他致命。

“不急不急...”

悄悄的安慰自己。

苏曜喜欢林雨谣，他也确信，林雨谣喜欢他。

他喜欢这个可爱却偶尔展露出哀伤的少女，不愿意伤害她，也不急着去得到她。

还有一辈子，不是吗...所以，不急。

......

大学寝室之间的聚餐。

几乎是很常见，常见到几乎让人受不了的程度。

开学之前，大家先撮一顿，交流感情。

快期末了，大家撮一顿，祝考试通过。

考的好了，撮一顿，庆祝一下。

考差了，再撮一顿，安慰一下...

总之能想到的理由，都成了几个要好的室友一起出来浪的理由。

在这个最好的年岁，最适合的青春，挥霍着生命和精力。

“曜啊！”

面前这个皮肤黝黑，看起来就比其他人深沉的男生，一把搂住了苏曜。

那动作，那称呼，比林雨谣还亲密。

让少女一度怀疑...这两个人有啥不正当关系。

“锋哥，好久不见。”

“也就一个月不见，你们至于吗？肉麻不...”

一个坐在角落的男生含笑看着抱在一块叙旧的苏曜，然后扭过头，瞥见了苏曜身后的林雨谣，“这是？”

“我女朋友。”

苏曜好不容易挣脱了叫锋哥的男生的束缚，趁着空档抓过林雨谣的手，“叫林雨谣。”

“林雨谣...”

角落的男生默念了一遍这个名字，玩味的笑了一下，然后抬起头看着少女，“你好啊，我叫夏晟勋。”

“你好。”

林雨谣的目光也被这个男生吸引了。

栗色的短发，不羁的笑容，略微邪肆的眼神加上端正的五官。

这是一个很帅，并且很有魅力的男生。

“姓夏的，警告你，别对我女朋友动什么心思，知道不？”

苏曜半开玩笑的看着夏晟勋。

“当然，苏曜，你女朋友那就是我嫂子，俗话说得好...”

好吃不过饺子...林雨谣在心里默念。

“朋友妻不可欺。”

“咳...”

林雨谣尴尬的伸手遮住了她的表情。

为什么她想的是不客气。

总之，林雨谣对夏晟勋的第一印象还不错，不为什么，只是源于这个男生的相貌很不错。

至于其他的...

林雨谣很确信，她只喜欢苏曜。


第三十五章 拥吻
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/11 20:12:31 字数：2018

“苏曜，你女朋友今年多大，看样子也还是个学生吧。”

“雨谣今年17。”苏曜贴心的帮林雨谣夹了一个蛤蜊。

“我们自己学校的吗？”

“不是。”

“那是隔壁学校的？”

“夏晟勋你查户口呢？”苏曜没好气的瞪了夏晟勋一眼。

“呃...”

夏晟勋摸了摸鼻子，淡淡的瞥了一眼林雨谣，然后收回眼神专心的吃饭。

林雨谣微微笑了一下，躲在桌子下面的手捏了捏苏曜的指尖。

......

“那个，林...什么的？就是阿曜他女朋友啊，你喝酒吗？”一开始抱着苏曜的林峰晃了晃手里的酒杯。

“不喝，谢谢...”

“好吧。”

林峰不会强迫什么，不喝酒的女生很常见，他不会跟着起哄。

至于林雨谣...

林雨谣不喝酒是因为药物的存在，她不能喝酒。

“呵...我倒是没想到苏曜你这个家伙还会找女朋友。”

夏晟勋晃了晃杯子，澄澈的酒液在杯子里来回抖动，“大一有那么多女生对你有好感，你都拒绝了，我一度怀疑...你是个gay。”

“咳...”

林雨谣差点噎住。

“只是没有碰到合适的。”

苏曜轻拍了拍林雨谣的后背，转过头看向夏晟勋，“我可不像你，到处留情，参加学生会了还那么不安分。”

“大学不就是为了谈恋爱吗...呵。”

“那你谈的可是太多了。”

苏曜轻声的反驳，引起了夏晟勋些微不满。

虽然他的相貌很出众，但是比起苏曜还是略微逊色了一些。

这一点本无所谓，可是他和苏曜的性格也不是很合得来。

总的来说...

他就是讨厌苏曜。

“行了行了，吃饭呢，都别说那么多了，干一杯。”

林峰举起了手里的酒杯，看着苏曜也举起了杯子，扭过头缓缓的打量夏晟勋，“老三，干一杯？”

“哼...”

夏晟勋轻哼，举起杯子不痛不痒的碰了一下林峰的酒杯。

......

这顿饭，吃了挺久的。

也许是因为一个月不见了，林峰和苏曜聊的还挺嗨，林雨谣也就似懂非懂的全听下来了。

“我去一下厕所。”

苏曜站起身，轻轻捏了一下林雨谣的手，柔声道，“等我。”

“嗯...”

林雨谣眨眨眼，目送着爱人离开，眼底都是幸福的小星星。

有苏曜在，真好...

“你是叫林雨谣...对吧？”

对面的夏晟勋忽然开口。

“啊？是...是的。”

林雨谣吓了一跳，没想到夏晟勋忽然叫自己的名字。

“你不是我们学校的女生吧，或者...还是高中生？”

“唔...嗯...”

林雨谣含糊不清的应着，“我不是你们学校的...”

“呵...”

夏晟勋轻笑，笑的格外好看，“苏曜晚上怎么样，能满足你吗？”

“我我我...”

林雨谣的脸一下子就僵住了，随即红的发紫，“他...他，苏曜，就是...”

“好了，老三，你别欺负人家女孩子。”

林峰有点看不过去了。

“啧，开个玩笑而已。”

夏晟勋重新靠在椅子上，“林雨谣，对吧...要不要加个联系方式？”

“不了...”

“怕什么，我又不对你做什么，只是有时候你男朋友在学校的一些事情，你不感兴趣吗？”

夏晟勋这么说着，然后就一副无所谓的表情，嚼了嚼面前的一盆烤肉。

“苏曜...”

林雨谣想了一下，加个好友，应该没事，毕竟都是苏曜的室友，也不是陌生人，“好吧，那加一下微信。”

“呵...好。”

夏晟勋咧开嘴角，露出一个兴味的笑容。

林峰微微皱眉。

......

等这顿饭吃完的时候，天已经不早了。

夜半，冷风吹的人瑟瑟发抖。

“苏曜，你回学校吗？”

林峰转过头看向苏曜。

“不了，我和雨谣在外面租了房子。”

“那行吧，你注意‘安全’。”

林峰也没兴趣打听别人的隐私，他看了一眼林雨谣的侧脸。

这确实是一个很漂亮的女生，哪怕没怎么修饰妆容，也比大部分女生要好看。

“那你们快回去吧，夜深了，小心点。”

“好，谢谢。”

苏曜道了声谢，然后勾住了林雨谣的脖颈，“雨谣，我们走吧。”

“嗯...”

被苏曜近距离的贴在身上，林雨谣的心脏忍不住砰砰直跳。

......

林雨谣本来打算，直接打车回去的。

但是...

“走回去吧，醒醒酒。”

苏曜这么说的，林雨谣也就答应了。

天色虽然不早了，但是林雨谣不在意。

她乐得和苏曜两个人在夜里漫步，和这个她超喜欢，喜欢的不得了的男生一起独处。

“苏曜，你喝的真多...”

林雨谣轻轻的埋怨，扶着苏曜的身子。

夜晚的路旁，几乎没什么人，一棵棵不算高大的树木立在旁边。

“还好...”

苏曜揉了揉自己的额头，“抱歉，雨谣...”

“没事。”林雨谣摇头。

“雨谣，你身上的味道，真好闻...”

苏曜凑到了林雨谣脖子旁边，意外的伸出唇舌，轻轻舔舐了一口。

“啊！”

被这突如其来动作吓了一跳的林雨谣，差点把苏曜从路边扔下去...

“苏曜...你，你...”

林雨谣不知道怎么说才好。

“雨谣你看，前面的那片草丛。”

“什么？”

“草丛里那片，有什么东西在动，什么红色的...挂在那里，是什么？”

“什么...什么都没有吧。”

林雨谣揉了揉眼睛，看着那片黑色的草丛。

“是什么...好像，一个头，会动的...啊！”

苏曜忽然尖叫的一声，被空荡荡的草丛吓得正毛骨悚然的林雨谣吓得直接扑到男生怀里死死抱住。

“咯...”

头上传来苏曜的轻笑声。

“喂...”

知道被骗了的林雨谣狠狠的砸了一下苏曜的胸口，却被对方一把抓住。

“你吓死我...唔！”

身旁的男人忽然吻住林雨谣，重重的厮磨着，好像掠夺一般，然后把少女压在了旁边的树上。

“唔...喂...嗯！”

林雨谣握了握手指，感受着爱人的热情，想反抗，却又没有丝毫动作。

炽热的情感，伴随着苏曜指尖的动作，一点点升温。

“雨谣...”

被抚摸过的地方好像灼烧一般，林雨谣静静的望着苏曜深黑色的眼眸，逐渐放松了身体。

就在这个，漆黑的夜，在冰冷的草丛边，在无人经过的路上，静悄悄的吻在一起。



第三十六章 做我的女朋友
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/11 23:17:35 字数：1773

林雨谣拿着毛巾，站在床侧，细细的帮苏曜擦拭着脸颊。

“叫你丫的没事喝白的...”

她有些不满也有些哀怨的瞪着苏曜完美的睡颜，像个孩子一样。

苏曜大概确实是喝多了，回到家躺在床上，片刻就睡着了。

“妈的！”

林雨谣忍不住骂出声，拿起毛巾在苏曜脸上狠狠的搓了几下，“我都准备好了今晚...你竟然睡着了，草！”

她看着苏曜情动的样子，心里也多了几丝异样的感觉，然后苏曜就这么睡着了...

这感觉，就像一拳打在棉花糖上，还被扣了1000点生命值。

真是日了dog了！

“雨谣...”

迷迷糊糊的苏曜忽然喊了一声。

“我在。”

“...”

“我在。”

“...”

林雨谣轻轻蹲下身，贴在苏曜耳边，一瞬间怀疑自己是不是幻听了。

“算了...”

林雨谣轻摇了摇头，看着苏曜的侧颜，缓缓低下头，在爱人的唇上浅浅的印下一个烙印，“好梦。”

说完，关掉了电灯，脱下了衣服，睡在了苏曜的身侧。

......

一觉醒来，还是那种被苏曜缠住全身的姿势。

其实林雨谣无法理解，为什么有人的睡相会是那种八爪鱼一般的样子...

上辈子是海洋生物吗？

虽然人类都是鱼类进化的。

但是你这返祖的也太多了...

“早啊，宝贝...”

身后的苏曜打了个哈欠，更深的凑到林雨谣颈侧，淡淡的呼吸吐在脖子上，微微发痒。

“好...”

林雨谣动弹了一下，想翻身。

“别动，宝贝...”

苏曜伸出舌头，轻轻的舔舐了一下林雨谣的耳垂，“别勾引我，让我再睡会...”

“？”

林雨谣头顶是一个问号。

我勾引你个鬼...

......

吃过早饭...以及午饭。

关于10点吃的到底属于早饭还是午饭这个史诗级问题，林雨谣不好推断。

总之就是吃完饭以后，苏曜准备先去一趟学校。

“我有很多东西要收拾，书籍，签到，还有实践报告...乱七八糟的一大堆。”

苏曜揉了揉额头，“雨谣你在家里等我回来。”

“好。”

林雨谣点头。

“别乱跑。”

“不会...”

“爱你。”

苏曜低下头，在爱人额头轻触了一下，引来林雨谣一个抑制不住的笑容，“傻子...我也爱你，爱死你了！”

......

这一段时间，林雨谣发现，她喜欢苏曜，越来越喜欢。

这个男生，无论容貌，性格，甚至是对她宠爱的态度，都能随意撩动她的心脏。

“苏曜...苏曜。”

她像一个花痴一样，默念着爱人的名字，就像普通恋爱中的少女一般，细细描述着属于彼此的未来。

“等我以后，做了手术...要和苏曜结婚，还有还有...嗯，如果...苏曜喜欢孩子，是不是也要领养一个，男孩子最好...不！还是女孩子！”

做梦的人不会轻易苏醒。

美好梦境里的人，不愿意轻易苏醒。

如果这是一个梦，就让我...溺死在梦中，可好？

......

林雨谣这一等，就等到了晚上。

时针一直缓缓的挪动到了9点的位置。

咕...

林雨谣肚子响了一声，饿了。

“忍不了了...”

林雨谣再一次给苏曜打电话，得到了还是已经关机的盲音。

“遇到坏人...然后被刺杀了？或者见义勇为，被歹徒捅成了重伤？要不就是扶摔倒的老奶奶...”

林雨谣忍不住又开始乱想。

咕噜叫着的肚子，胃部一遍遍的抽搐着，林雨谣坚持不住，就要出门去找一下苏曜。

才收到了一个电话。

“苏曜！”

“林雨谣...吗？”

陌生男人的声音，从电话里传出来。

林雨谣愣了一下，才收起起伏不定的情绪，“你是哪位？”

“夏晟勋，苏曜的室友，你见过的。”

电话里磁性的男声，让林雨谣想起了那天见过的帅气男生。

“你好，请问...苏曜呢？”

“他在学校，开学聚会喝多了，我们准备把他送回去，但是不知道你们住在哪儿...”

“是这样...”

林雨谣想了一下，就直接告诉了夏晟勋地址。

“好的，谢谢你了。”

夏晟勋说道，就挂断了电话。

“又喝多了...”

林雨谣撇了撇嘴，觉得自己有必要让苏曜戒酒了。

至于别的，她没有思索太多。

夏晟勋确实是苏曜的室友，她是知道的。

......

入夜。

林雨谣打开手机，看了一眼时间，定格在10点钟，她再次皱了皱眉。

“太慢了...”

还没说完，门口就咚咚的响起。

“苏曜...终于回来了。”

林雨谣松了口气，小跑到门口打开了房门，“你们好慢...”

她的声音逐渐变小，看着站在门口的夏晟勋，疑惑的看着这个帅气的男生，“请问...苏曜呢？”

“苏曜他今天睡在宿舍。”

“什么意思...”

林雨谣愣愣的看着夏晟勋兴味的眼神，感觉到一丝不妙，迅速的抓住门把手想把门关上。

啪！

夏晟勋一把拍开了林雨谣的手臂，然后迅速的挤进了房间。

“你...”

林雨谣愣愣的看着男生把门关上，偌大的房间就剩下了两个人。

昏黄的灯光照射下来，落在男生的脸上，显得他的笑容更加邪肆。

“苏曜好吗？”

夏晟勋蹲下身子，就着居高临下的姿势，挑起林雨谣的下巴，“你很喜欢他...”

“我是苏曜的女朋友！”

林雨谣喊了一声，向后倒退了一步。

“他能给你的，我也能给你。”

夏晟勋往前凑进一步，“林雨谣，是吗...做我的女朋友怎么样？”

这句话，把林雨谣整个人惊呆在了原地。


第三十七章 球赛
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/12 21:50:41 字数：1902

“我喜欢的是苏曜...抱歉。”

林雨谣看着夏晟勋，不知道该做什么表情，只能一步步的倒退。

“姓苏的那个家伙，到底哪里比我强？”

夏晟勋双手微微用力，捏住了林雨谣的脸颊，在后者感到疼痛之前，又悄然松开，“他能给你的，我都能...你要什么？”

“放开...”

“林雨谣。”

夏晟勋的眼底愈加深沉，那副玩世不恭的笑容，搭配着帅气的容貌，确实很有感染力。

但是林雨谣却很怕。

很怕。

因为她不是普通的女生。

“别碰我！”

林雨谣情急之下，抬起手，一巴掌甩向夏晟勋侧脸，却被对方死死的抓住手腕。

“你打我？”

他猛的用力。

“啊...痛...”

林雨谣疼的蜷缩了起来，与此同时，一只手抚上了自己的后背。

林雨谣在家里基本上都会穿着宽松的睡衣，这么一闹腾，身上的衣衫只是松垮垮的披在身上。

“真平...呵，苏曜的爱好...”

夏晟勋不屑的看着林雨谣，手指跟着缓缓的挪动，然后移动到林雨谣腿间的时候戛然而止。

“你...”

他张了张嘴，仿佛见鬼一样看着林雨谣。

林雨谣后退了两步，紧咬了嘴唇，一动不动盯着夏晟勋。

“你...男的？”

夏晟勋此时脸上的表情很精彩。

想到自己刚才竟然对着一个男生有了不该有的欲望，他一阵恶寒，鸡皮疙瘩传遍了全身。

“疯了...苏曜他知道你是男的吗？”

他傻傻的问了这个问题，“苏曜这家伙，还真的是个gay...哈...”

“你现在能走了吗？”

林雨谣冷冷的看着夏晟勋。

内心深处最隐蔽的秘密被发现了，林雨谣现在也是一阵阵的反胃...

很奇怪。

真的很奇怪。

夏晟勋也是一个很帅的男生，但是被他触碰的每一下，林雨谣都觉得反胃的厉害。

“你怕什么，我又不是一个gay，苏曜...真是笑死，竟然还说你是他女朋友。”

“你...”

“人妖，真让人觉得恶心。”

夏晟勋说完，不再管林雨谣，干脆的转身打开门离开了。

林雨谣默默的望着夏晟勋离开的方向，死死的咬着下唇。

人妖，gay，恶心，这样的词汇一个个都如同一把利剑戳刺在林雨谣的心脏。

“没事...没事。”

林雨谣按着自己的心口，淡淡的安慰自己。

那只是一个无关紧要的人，只是自己生命中的过客，他不会再碰到夏晟勋了。

“说到底...都怪这副恶心的身体。”

林雨谣忽然怨毒的望着落地镜前面的自己。

精致的容颜，纤瘦的体型，漂亮的骨骼，除了...

那个讨厌的东西。

“啊！”

林雨谣有些偏激的抓过身旁的水果刀，抵在自己的身上...

都怪这副身体。

都怪不完整的自己。

她是苏曜的女朋友，没错，没错...

这一刻林雨谣下定了决心，无论如何，她一定要去完成那个手术。

无论别人怎么说的，只有彻底的转变，她才能扭转她的人生，才能获得幸福。

......

这一切，苏曜都不知道。

当第二天他回到家以后，给林雨谣道了歉，“抱歉...雨谣，有几个同学一直给我灌酒，不知不觉...我平时应该不止喝那么一点的。”

苏曜皱眉，却也没多想，“雨谣，怎么了？”

他看着林雨谣一直淡漠的眼神，有些疑惑。

“没...没事。”

林雨谣微笑，轻眨了眨眼，“以后...不许喝那么多酒了！”

“不喝不喝...”

苏曜抱着林雨谣，“以后都喝王老吉，行了吧。”

“嗯...”

林雨谣靠在苏曜怀里，蹭了蹭。

至于夏晟勋的事情，她已经决定不去提起。

有了之前的经验，她不确定苏曜会不会生气，她还记得苏曜那天说的...把她锁起来。

而且...

她也不愿意提起，自己这副残缺的身体是有多么不堪。

“苏曜，我以后...想要去手术。”

“我知道，你说过。”

“苏曜...那个，我手术了，我们结婚，好不好...”

“好。”

“苏曜，还有还有...”

“你说...”苏曜揉了揉林雨谣的头发。

“你会讨厌我吗？”

“不会。”苏曜微愣，然后轻声的说道，“永远都不会...”

“嗯...”

林雨谣知道是这个答案。

她不知道这个永远，到底能维持多久。

但是她知道...

这个答案能让自己安心。

......

伴随着苏曜的开学，原本浓密的温情，似乎变的淡薄了起来。

可以相处的时间，也变的越来越少了。

但是偶尔，还是会有比较有趣的...

比如...

“雨谣...你能告诉我，这个盘子里，黑色的那一块...是什么？”

“红烧肉...”

林雨谣抿了抿唇，“它...看起来黑，吃起来香。”

“你想说臭豆腐？”

“那要不试试别的？”

“不了不了...”苏曜觉得有些牙疼，“雨谣你是不是，从来没做过饭？”

“诶嘿...”

“好吧。”

苏曜放弃了，“从一些简单的东西开始吧。”

“比如？”

“比如汤面。”

“你是说我下面给你吃？”

林雨谣后知后觉的说出这句话，然后看着苏曜越来越炽热的目光，连忙改口，“煮面...”

“你这个妖精...”

苏曜放下了筷子，“就在嘴边晃啊晃，还吃不到...”

“...”

林雨谣不知道要怎么辩驳。

“好了，不说这些了。”

苏曜看着林雨谣尴尬的样子，“下个月我们系会举办篮球比赛，你要来参观吗？”

“不了...我没兴趣。”

林雨谣以前就觉得自己和那些男生的爱好相差特别多，当大部分人都在聊NBA的时候，她还分不清火箭和湖人哪个是哪个...

“我会参加。”

苏曜抓着一支筷子，捻在指尖，熟练的转了一圈。

林雨谣明白，苏曜这是想在自己的面前，展现一下他的球技罢了。

合格的女朋友要学会在适当的时候让自己的男朋友表现。

林雨谣很明白这个道理，“我到时候去给你加油。”

第三十八章 争斗
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/13 22:00:56 字数：1920

难得的周末。

初春的天气，渐渐暖和了一些，没有那种透骨的寒意。

微微湿润空气，浅绿色的嫩芽，都在诉说新的一年到来。

林雨谣趴在窗上，晃着身子，看着窗外湿润的泥土。

新的一年啊...

少女抿了抿嘴唇，无端的想到了一些其他人。

父母，亲人...还好吗？

还有原本她的同学，这会应该也在忙碌准备新学期了吧...

她有点落寂，偶尔也想回去，就这么放弃...想回到属于她自己的生活。

“雨谣，想什么呢？”

身后的苏曜伸了个懒腰，眼睛却是一动不动看着林雨谣。

“想...想家。”

林雨谣没有隐瞒。

“想回去看看吗？”

苏曜顿了一下，“你要是想回去...”

“不，不要。”

林雨谣转过身，猛的摇了摇头，“不回去，不...我坚持自己想要的，我没错，绝对不会认输的...”

林雨谣有些偏执，这份偏执在对生命的选择上尤为执着，“而且...苏曜，我舍不得你...”

这是实话。

在现在的林雨谣心里，苏曜是唯二重要的存在。

“我会一直在。”

苏曜浅笑着说道，“一直在你身边。”

这样细声细语的声音，能抚平林雨谣落寂惴惴不安的心情。

有苏曜陪着她，她愿意去面对一切。

......

午后。

松软的阳光略微炽烈了一些，苏曜离开这个属于他们的小窝去了学校。

“锋哥，陪我一起去练练球吧。”

苏曜想趁着周末，去练习一下篮球...这样的借口。

其实只是想出去玩玩而已。

“也好。”

林峰倒是不介意，男生一起打球是很常见的，“我叫老三一起。”

“好，我在球场等你们。”

苏曜仰起头，看着刺目的太阳，微微弯曲了一下嘴角。

......

宿舍。

“不去...”

夏晟勋皱了皱眉，看着林峰换好了一件运动衫，“我不想去。”

“奇了，你不是特别爱打篮球吗？”

林峰有些惊讶表情，眼底却是几分了然，“你还在纠结没有被选上参加系篮球赛的事？”

夏晟勋抬眼看了一下林峰，削薄的唇微微张合，最后还是没吐出一个字。

“别那么小心眼，班级代表谁都一样，何况苏曜还是一个宿舍的。”

林峰拍了拍夏晟勋的后背，然后把后者拉起来，“快走快走，别窝在寝室里装蒜了，你这货又不爱玩游戏。”

“哼...”

夏晟勋冷哼一声。

......

而事实上，夏晟勋在看到苏曜的那一刻，脸色还是不太好。

“老三，你中午盐巴吃多了？”

林峰的吐槽相当恰当。

“没事。”

夏晟勋平复了一下自己的心情，看着苏曜的眼神还是透露着古怪。

费解，鄙夷，妒恨。

总之很复杂。

他本来就不待见苏曜，现在知道了苏曜的性取向还是这么恶心...愈加看苏曜讨厌。

“你不舒服吗？”

苏曜眯了眯眼睛，看着夏晟勋不太好的脸色。

“不关你事。”

夏晟勋的语气不算友善，连带着苏曜也有些不愉快。

“好了好了，开始吧。”

林峰转了一下手里的篮球，及时阻止了这两个火药味十足的室友，同时也觉得头大。

......

啪！

篮球稳稳的从苏曜头顶飞过去，砸在篮筐上。

苏曜皱了皱眉，“刚才那个球，应该传给我的。”

他看着夏晟勋，语气也不是很好了。

今天下午，夏晟勋好像故意针对他一样，就算是多好的空档，都不传球给他。

“哦。”

夏晟勋瞥了一眼苏曜，不理他。

“夏晟勋，你什么意思？”

苏曜皱着眉，一把揪住了对方的衣领。

“苏曜，放开。”

“你最好解释一下。”

苏曜的脸色愈发阴沉。

他本身就是一个不到19岁的男生，正是最不会隐忍的年纪。

“放开，苏曜，我再说一遍。”

夏晟勋也抓住了苏曜的手臂，“我要传球给谁是我的事情。”

“好了...行了，你们在干嘛...”

周围几个同学也过来一起劝和。

“自己技术不行，就不要赖别人，你要不想参赛，名额可以让给我。”

夏晟勋不屑的看着苏曜，一把推开了他。

“好...”

苏曜漂亮的睫毛微微闪动，然后突然突兀的笑了一下。

夏晟勋看着苏曜的笑容，有一瞬间的发懵，然后下一刻就被一拳重重的砸在脸上。

脸上笑嘻嘻，动作mmp。

夏晟勋感觉脸上一疼，就失去重心摔在了地上，“妈的！”

他迅速的从地上站了起来，朝苏曜也扑了过去。

“你们两个！”

林峰惊讶的看着两个男生扭打到了一块，匆匆拉开他们...

......

“呸！”

夏晟勋看着面前被几个同学拉住的苏曜，揉了揉侧脸吐出一口血沫。

苏曜这几下打的很重，侧脸应该是破了一点，嘴巴里也是淡淡的血味。

“妈的...”

夏晟勋死死的盯着苏曜，有些气不过，“苏曜你这个变态，这个gay...妈的，连女朋友都男人，真恶心，草！”

“呃...”

一旁拉着夏晟勋的林峰和旁边的同学都愣了一下，一时间消化不了夏晟勋的这句话。

“女朋友...男的？”

卧槽信息量好大。

对面的苏曜也愣住了，诡异的氛围足足静谧了数秒钟，才听到苏曜幽幽的声音，“你怎么知道？”

“我...”

夏晟勋微愣，支吾了一下，“这种事情，你问问你自家‘女朋友’不就知道了，呵。”

“夏晟勋...”

苏曜咬了咬牙，看着夏晟勋的眼神闪了好几次，紧紧咬在一起的牙齿发出嘎吱声，“你想死吗...”

“什...”

夏晟勋话还没说完，就看到苏曜忽然猛的挣脱了众人。

他惊异的后退了一步，就被苏曜重重的一下砸在下巴上。

唇齿剧烈的碰撞，夏晟勋一瞬间就觉得下巴麻痹了。

“草...”

夏晟勋捂着嘴巴，急匆匆的后退了半步，又感觉到一脚踢在他的腹部。

“哇！”

剧烈的不适带来的恶心感，让他瞬间就吐了出来。

第三十九章 迁怒
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/14 22:08:26 字数：1690

没有任何一个学校会温婉的对待挑起打架的学生，他们一定不会好受。

当然，在此之前...

被送进校医室的那个被打的学生，肯定更不好受。

......

对于这些，林雨谣是不知道。

“Bingo！”

林雨谣啪的一声关掉了煤气灶的火，然后掀开了锅盖，闻了一下锅里淡雅的香味。

“还不错...”

她满意的看着锅里的那碗面，又看了一眼时间，确认这会苏曜该回来了，然后捞起了面条仔细的盛在一个碗里。

“嘻...”

不错的心情，林雨谣看着面前这碗清淡的青菜肉丝面，想着等会苏曜回来夸自己一句“能干”...

......

咔嚓！

钥匙打开门的声音并不大，却还是被林雨谣听到了。

心心念念盼望着爱人回来，林雨谣几乎是守在门口等着苏曜回家。

“欢迎回家！”

林雨谣猛的扑到了苏曜的怀里，紧紧抱住了他。

“嗯？我回来了。”

苏曜微愣了一下，深沉的看了林雨谣一眼，然后也反手抱住了她。

“看，我给你做的面。”

林雨谣好像炫耀一般的拉着苏曜走进厨房。

精致的脸庞带着灿烂的笑容，纯白色的睡衣简单拿一根腰带束在腰间。

“真漂亮。”

苏曜淡淡的低下了头，摸了摸爱人的脑袋，然后轻轻的笑了一下，“一定很好吃。”

“嗯嗯...”

......

“苏曜，我先去洗澡了。”

林雨谣托着下巴，看着苏曜一点点咀嚼的样子，心里觉得很开心。

最幸福的事情，无异于这样平静安详的和爱人待在一起。

她是苏曜的爱人，苏曜的女朋友，将来也许有可能是...妻子。

“好，去吧。”

苏曜抽出一张纸巾，擦了擦嘴，脸上的笑意没有变少。

“嗯，等我。”

林雨谣说完，偷偷捏了苏曜的侧脸一下，然后哼着曲子走进了浴室。

......

苏曜看着林雨谣走进浴室，脸上的笑容慢慢的敛去，剩下一个看不透想法的，冷漠的面具。

“林雨谣，雨谣...”

苏曜从椅子上站起来，慢慢的走到隔壁，看着浴室里那个模模糊糊的阴影，苏曜似笑非笑。

然后转动了热水器的开关。

......

片刻...

“啊——”

林雨谣一声尖锐的叫声，伴随着忍耐的疼痛。

本来应该调整到合适温度的淋浴，落下来的水温竟然高的出奇。

“痛...”

林雨谣浑身颤抖了一下，看着手臂上通红的皮肤，好像被开水煮沸的动物要蜕皮一般。

“舒服吗？”

浴室的门口斜斜的倚靠着一个人。

“苏曜...”

林雨谣惊讶的看着一身纯白色运动衫的苏曜，浑身微微颤抖着。

“那是不舒服吧...”

苏曜垂下了头，走进浴室，看着受惊的林雨谣，淡淡的笑着，然后抓住了女生的手臂。

“嘶...痛，别...”

被烫烂的皮肤传来剧烈的疼痛，林雨谣抽了抽手，没有抽出来。

“林雨谣，我不是说了...”苏曜摸了摸女生的脸颊，“不要去勾搭别的男人...你怎么就是不听呢...”

“你说什么？我没有！”

“夏晟勋...”

苏曜淡淡的吐出一个名字，让林雨谣挣扎的动作一瞬间停滞。

看起来就好像是承认了一般。

“林雨谣...”

苏曜咬牙切齿看着爱人，“我对你不好吗？”

“不是...没有...”

林雨谣想解释，但一时不知道该怎么说。

“算了...”

苏曜无所谓的笑笑，无视少女浑身蜕皮一般的疼痛，把她按在了地上。

“做什么...”

林雨谣开始惊慌。

身后的苏曜没有搭理她，抓住了林雨谣双手手腕，从衣架上拿了那根她缠在腰间的腰带，一圈一圈捆住。

“苏曜你干嘛！”

“我说了要把你绑起来...”

“你疯了！放开！”

“林雨谣...”

苏曜不疾不徐的把林雨谣的手腕绑在柜子上，捏住她的脸颊，对视着彼此的眼睛，“你很喜欢勾搭男人...是吗？”

“亲爱的...我错了。”

林雨谣开始发抖，开始求饶。

“你可以勾引我试试啊。”

“苏曜...”

“我对你不好吗？”

他抚上了她的脸颊。

“你先放开！”

指尖往下，摩挲着爱人的锁骨。

“我错了，别这样，我疼...”

“疼就抱着我...”

苏曜微微的叹气，俯身压在林雨谣的身上。

褪去衣衫的身体微微贴合，被灼热的沸水烫伤的皮肤还在点点作痛。

林雨谣本以为她和苏曜在一起的触碰，会无与伦比的美好，结果却只剩下了疼痛。

哪怕这个男生...是她深爱的人。

当夜深人静的时候，你是否，会想抱着深爱的人...

......

林雨谣转醒的时候，身边已经没有人了。

冰凉凉的浴室，只剩下她一个人。

酸软的身体，使不上太多力气，略微挪动，就是一阵阵的疼痛。

苏曜的动作，谈不上温柔，再加上身体那么多处烫伤的皮肤...

林雨谣低头，看着身上几小块开始溃烂的伤口，愈发觉得疼的厉害。

“苏...”

她张了张嘴，干涩的喉咙却一阵阵发疼。

她看了一眼手腕上还缠着的腰带，左右挣扎了一下。

“靠...死结。”

苏曜绑的倒是严实。

林雨谣不确定苏曜是不是忘了她，她挣扎了一下站起身，看着镜子里的自己。

一块块青红色的伤痕，遍布了全身。


第四十章 折腾
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/15 22:09:30 字数：1830

夏晟勋这两天过的不是很好。

和苏曜打了一架，吃了点亏，从校医室出来，在宿舍睡了很久。

“如果点名，帮我签到一下，嗯...知道了。”

夏晟勋放下手机，揉了揉自己淤青的脸颊，有些愤恨的盯着天花板。

苏曜这个gay。

......

上午。

今天上午是三节微积分课程，按照惯例，台上的讲师拿起了点名册。

“先点个名吧，嗯...我看看，林峰。”

“到！”

“好...苏曜。”

“到了。”冷冽的男生淡淡的回答。

“嗯...”

...

“好，下一个...夏晟勋。”

“到！”

“到...”

忽然站起来的两个人，让讲师愣了一下，“你们两个...都叫夏晟勋？”

“啊...不...”

“我...”

其中一个男生看着讲师，犹豫了一下，拔腿就往门外跑。

啪！

后门被重重的推开，讲师目瞪口呆看着对方跑掉，一时间有些不爽，“夏晟勋，到底是哪个？”

“我...我...”

剩下的瘦小男生略微忐忑。

“你说你是夏晟勋，好...”

讲师冷着一张脸，似乎猜到了一些，“你说说看，夏晟勋上学期微积分考了几分？”

“这...这个...”

男生支支吾吾，一时无措。

“班长！班长呢！”

讲师啪的一声把点名册扔在桌上，“你说！这个男生是不是夏晟勋！”

“他...”

站起来的女生犹豫了一下，最后还是摇了摇头，“不是...他是我们班另一个男生，叫王法。”

“还叫王法？！”

讲师气笑了，“我这就联系你们辅导员，你们这届学生真是可以。”

苏曜冷冷的看着台上的讲师，轻轻的哼了一声。

......

午后。

夏晟勋也不知道自己是多么倒霉，或者说是被动倒霉。

总之，当他忽然被辅导员叫到办公室的时候，他是有些发懵的。

但是又不能不去。

拖着疲惫的身躯，夏晟勋走进了辅导员办公室。

“夏晟勋，你倒是胆大啊！”

辅导员也气笑了，这么一闹腾，整个办公室都知道了，他成了一个笑话。

而且重要的是，可能连奖金都堪忧。

“抱歉...”

夏晟勋在路上，已经偷偷了解了经过，他第一反应就是，有人故意在整他...

否则这也太凑巧了。

“你这学期高数准备重修吧。”

辅导员揉了揉额头，“我也不想把事情闹大，本来你这样恶劣的行为...算了，总之你自己以后注意，别再缺课了。”

“是...”

夏晟勋气结，却又不知道到底是谁故意折腾他，是某个情敌吗...

“烦...”

......

从辅导员办公室走出来，夏晟勋看了一眼时间。

12点了。

“先吃个饭吧...”

他揉了揉额头，虽然不知道具体情况，但还是先补充一下体力。

说起来...

夏晟勋微微笑了一下，从口袋里拿出了手机，翻开了通讯录。

里面一个备注着“杨颖”的号码映入眼帘。

那是他的新女朋友，才交往了数天，是一个刚加入学生会的大一学妹。

当然，并不是唯一的女朋友。

“约她出来吃个饭吧。”

夏晟勋微眨着眼睛，慵懒的靠在楼梯栏杆上。

帅气的容貌，配合那副玩世不恭的表情，确实让女生无法抗拒。

叮叮...

还没来得及拨通，手机就自己响了。

这么心有灵犀。

夏晟勋清了清嗓子，“喂，小颖。”

“夏晟勋，你！”对方听起来似乎有点生气。

“怎么了？”

“滚！”

嘟嘟嘟...

挂了。

夏晟勋愣愣的看着手机，一脸茫然。

发生了什么...

叮叮...

又一个电话响起。

夏晟勋瞬间有一种不好的预感。

“喂...”

他干涩的接起了电话。

......

当第三个电话打开，提出分手的时候，夏晟勋再傻也明白了，肯定是发生了什么他不知道的事情。

“夏晟勋...”

迎面而来的一个班内男生看着夏晟勋一脸烦躁的揉着头发，压低了声音，“你没被人泼硫酸啊...”

“泼你个头！”

夏晟勋忍着怒气，“到底怎么了？”

“嗯...”

男生不知道要怎么解释，“很复杂...具体的，你自己去贴吧看看，就知道了...”

......

夏晟勋打开贴吧。

看着置顶的的一条帖子。

——W大渣男夏晟勋的真实面目！

他的额头冒起了一根青筋。

忍着胸口一阵阵难受的感觉，他点了进去。

这个帖子里面，一开始就爆出了他勾搭校内校外不少女生的猛料，同时下面还有不少似是而非的照片。

夏晟勋看着这些半模糊的照片，半真半假...

虚假的照片，却是真实的信息，让他明知道是假的也无法辩驳。

这应该是一个和他很熟悉的人传播出来的消息。

夏晟勋握着桌子上的水杯，呼了口气，浅浅的抿了一下。

然后用力的把被子砸到墙上。

“草！”

......

夏晟勋很累，身心俱疲。

就在他以为终于可以消停一会的时候，学生会忽然给他打了电话。

“来一趟学生会办公室。”

会长的语气不容置疑。

夏晟勋有点担心，却仍然拖着沉重的步伐走进了办公室。

“夏晟勋...关于最近这些，你找人代签到，还有贴吧那些...是真的吗？”

“那些...照片不是。”

夏晟勋只能这么解释。

“那么内容属实了？”

“...”

夏晟勋辩驳不了。

“呼...”

会长捏了捏深锁的眉梢，“夏晟勋，你最近造成的影响，太恶劣了...”

“...”

“学生会决定，辞去你的职务，你先去处理好你的个人问题吧。”

会长装模作样的表示很累，让夏晟勋先走吧。

夏晟勋默默看着会长，点了一下头，然后心烦意乱的走了出来。

他甚至懒得去解释了。

解释了也没用，他现在只想喘口气，连番的打击让他奔波的身心俱疲。


第四十一章 在一起
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/16 22:05:13 字数：1821

第二天。

夏晟勋休息了大半天，稍微恢复了一点精神，他看着下铺原本属于苏曜的空荡荡的床铺，有些怀疑。

那个折腾他的人，明显对他很了解，而且又很恨他。

是谁？

苏曜吗？

可是苏曜为什么？

就因为那个半男半女的女朋友？

夏晟勋不太相信。

他自认为自己也是一个很帅气的男生，也交过不少女朋友，其中比林雨谣漂亮的也不少。

而他绝对不会为了其中一个女生做这么麻烦的事情...

“更何况...那还是个男人。”

夏晟勋讨厌苏曜，但他也觉得苏曜只是玩玩罢了。

一个男生，会为了一个伪娘做到什么程度，不过是一个可笑的悖论罢了。

但是夏晟勋没那么多闲暇考虑那么多了。

......

傍晚。

夏晟勋再一次接到辅导员的热情邀请。

“妈的！没完了...”

他气的砸墙，却实在不明就里，他在宿舍睡了一天也能犯什么错误？

带着心烦意乱的思绪，夏晟勋一步步走进了办公室。

“夏晟勋...”

辅导员也头疼，“你真是牛批...”

“...”

虽然对于辅导员这个吐槽很好笑，但是夏晟勋笑不出来，“请问，什么事...”

“你自己看...”

辅导员把一张纸递给夏晟勋。

“嗯...”

后者低着头，看了好一会。

大概明白了。

就是他之前还在系学生会的时候，利用职务的便利，帮几个朋友偷偷加了点学分而已...

本来是微不足道的事情。

但是夏晟勋收了点好处，就变成了变相的...受贿。

“你要不...暂时回家休息一段时间吧。”

辅导员也被这一堆文件搞的焦头烂额，“再这样下去，少不了要被处分。”

“...”

夏晟勋点了点头，“知道了...”

他也很疲惫了，不想三天两头的跑办公室。

这次的学分，加上之前的签到，还有贴吧一堆半真半假的爆料，把他推到了众矢之的。

学校也是要面子的，他本人也是身心俱疲。

“苏曜...”

夏晟勋咬了咬牙，虽然没有证据，但他觉得就是苏曜搞的鬼。

......

窸窸窣窣。

夏晟勋把几件重要的杂物扔进背包。

“啪！”

不知什么时候出现在门口的苏曜拍了一下手。

夏晟勋侧目。

“3月份，竟然就有蚊子了。”

苏曜浅笑，笑容里带着夏晟勋看不懂的神色。

“苏曜，是你搞的鬼吧。”夏晟勋停下了动作。

“不是。”

“苏曜...你不要告诉我，你都是为了那个人妖？”

夏晟勋眼底露出疲态，却忍不住嗤笑，“你是要和那个人妖结婚吗？你想和他在一起？你真搞笑...像个傻X。”

苏曜默默的站在一旁，看着夏晟勋讽刺的笑容。

“男人，怎么可能和男人在一起，这个社会也不会认可。”夏晟勋收起了笑容，淡淡的看着床板，然后背起了背包。

......

哗！

一盆冷水沉沉的倒在林雨谣身上，湿漉的发丝成了一撮一撮粘在脸上。

“咳...咳咳！”

林雨谣猛的转醒，看着苏曜把脸盆扔在她脚下。

“雨谣，饿吗？”

“什么...”

林雨谣看着苏曜，微愣，然后舔了舔唇角的冷水，“饿...”

“雨谣，你喜欢吃红豆面包，对吧。”

苏曜摸了摸爱人的脑袋，从身后掏出一块面包，扔在林雨谣面前。

“苏曜...”

林雨谣意外的看着面前，似乎心情不错的苏曜，却不明白男生因为什么而开心。

“雨谣，你睡的还好吗？”

苏曜在林雨谣迷惘的眼神中蹲下，像摸小狗一样摸着她的头。

“...”

林雨谣没说话。

“雨谣，你这样真漂亮...”

“雨谣，你是属于我一个人的对吧。”

“...”

林雨谣听着苏曜的话，没回应，却差点咬到了舌头。

“雨谣...求我。”

“求你...什么？”

“求我上你。”

苏曜漠然的说着，看着爱人抗拒的神色，抓住了她的头发。

“我爱你。”

“我也...是。”

什么是爱？

爱就是爱。

因为你需要我，你觉得我是重要的...所以，我爱你。

纯白色的瓷砖在面前若隐若现。

林雨谣轻轻的抚摸了一下苏曜冰冷的脊背，觉得好棒好棒...

......

温润的手指，捂住了洁白的毛巾。

温热的水液，浸透在毛巾上，贴在背上，柔柔的软软的，就像情人之间的爱抚。

林雨谣轻缓的靠在床上，淡淡的看着苏曜拿毛巾给自己擦拭身体。

“嘶...”

虽然想保持一副冷淡的样子，破皮溃烂的肌肤还是给她带来了难言的疼痛。

“很疼吗？”

苏曜放缓了动作。

林雨谣微微翻了个白眼。

“我以后不会了。”

苏曜认真的擦拭着林雨谣的伤口，又补充了一句，“只要你听话。”

“噢...”

林雨谣只能这么应答。

她的心，她的身，她的一切都已经属于了面前的男生。

她喜欢苏曜，目前还深深喜欢着，所以别无选择。

“雨谣，你知道吗...”

苏曜忽然停下了动作，一动不动的盯着林雨谣，深邃的眼底，是林雨谣了然，却又看不懂的神色。

“我再不能像爱你那样爱上任何一个人了...无论男女。”

苏曜淡笑，说完了这句话。

林雨谣微微睁大了眼睛。

有些动容，有些无措。

面对爱人的示爱，还有身上那么多还在绽放疼痛的伤痕，林雨谣无从选择。

但也不需要选择...

“苏曜。”

她张开了双手，看着男生，歪着脑袋柔声笑道，“抱我...”

然后你便如我所愿那般拥我入怀。

林雨谣轻轻的贴在苏曜的胸口，感受着爱人炽热的心跳声，闭上了眼睛。

都不重要。

重要的是我爱你，你爱我，我们在一起。


第四十二章 520
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/17 22:13:48 字数：1889

2016年5月20。

林雨谣记得这一天，永远也不会忘却。

爱，是什么？

这也许是一个太过于深沉的问题。

只是我现在感受到的，你予我的温暖，予我的幸福，却是无法割舍掉的。

......

5月20日。

天气，晴。

温度...总之也不错。

“我今天，要回一趟家。”

苏曜扯了扯自己的衣领，拉的比较整齐了，然后转过身，例行吻了一下林雨谣的额头。

“噢...行吧。”

林雨谣轻眨眼，看着面前帅气的男生，“那...晚上回来吗？”

“看情况。”

“噢...”

林雨谣抿了抿唇，淡淡的看着苏曜离开了房间。

......

520。

我爱你。

林雨谣也不知道520这个节日是怎么出现的了，总之就是大家都在说，都在闹，然后...慢慢就有了这个所谓庆祝爱恋的节日。

“天气不错...”

她对于这个节日并没有太多的想法。

只是默默的望着窗外。

细细的柳枝划过窗前，把落在窗上的阳光切成了一块块。

“那也不想一个人...”

林雨谣不太喜欢一个人。

尤其是这种带着象征意味的节日。

他人的温存会凸显的自己更加孤独，可她...只有苏曜。

离开了父母亲人朋友的联系，抛开了前半生的林雨谣只有苏曜，唯一的一个，最重要的爱人。

“傻.b...”

林雨谣撇了撇嘴，沾湿了颜料在纸上悄然的写下两个字。

苏曜。

......

一个人过520，本来并不是一件多么伤感的事情。

林雨谣不在意，毕竟她有18年都是自己一个人过的。

但是现在有男朋友了，还一个人过，就显得...更加傻傻的。

咚咚！

轻击的敲门声，拉着林雨谣的思绪。

少女疑惑的看着门口，直到拉开了门把手，看着门口一个外卖打扮的的青年，“请问...”

“是林雨谣小姐吗？”

青年友好的问道。

“是我...”

林雨谣抓了抓手指，但是小姐就未必了...

“苏曜先生送的礼物，请签收。”

青年依然是那样职业化的微笑，却让林雨谣愣了一下。

“谢谢...是苏曜？”

“是。”

“哦...嗯。”

林雨谣接过青年手里的一个巨大的盒子，一时间反应不过来。

苏曜给她送礼物了...

等关上门，林雨谣把盒子放在地上，轻轻的打开。

盒子里面是一整束的玫瑰，暗红色泽的花瓣，沾着几丝水珠。

“我...”

林雨谣愣在了原地。

这辈子她还没收到过玫瑰呢...

或者说，根本就没收到过男生送的礼物。

唯一一次她给女生写过情书，还被交给了老师，最后被狠狠批了一顿...

“苏曜...”

林雨谣的眼底闪烁着几丝说不清楚的情绪。

惊喜，讶异，更多的是对于苏曜的爱恋。

她知道苏曜喜欢她，林雨谣毫不怀疑这一点。

轻轻的把花束从盒子里捧出来。

林雨谣来回打量着这一束花，又缓缓的放回盒子里，然后摸了摸鲜艳的花瓣。

“你真好，傻瓜...嗯。”

沾湿花瓣底下压着一张细小的字条，上面歪歪扭扭写着几个字。

【我永远爱你，雨谣。】

永远。

爱。

恒定的表白，一生的承诺。

“真难看...”

林雨谣微微吐槽着这几个歪斜的文字，还是紧紧把字条抓在手里。

“你爱我...我知道啊，就像我也爱你...”

细细的表白声，没有人听到，少女也不在乎是否有人听到，更像是自言自语。

那份心意，掩藏在心底就够了，林雨谣确信自己不会背离苏曜，哪怕他偶尔会暴怒的情绪...

......

【苏曜，我爱你...虽然我不知道自己有没有资格，被一个男生告白一定很新奇吧...

总之，谢谢你接纳我，谢谢你予我的幸福。】

林雨谣在一张浅兰色的笔记本上，写下了这句话。

思索了一下，又在末尾加上了自己的名字。

这是一份迟来的情书，一句迟到的表白，完完整整的表达了她的内心。

林雨谣写完了这几行字，放下了笔，悄然望着窗外的柳枝。

淡绿的色泽，是生命的颜色。

“不知道你今晚会不会回来...”

伸出手指，轻抚了一下探到窗口的枝丫，林雨谣想着要不要把笔记本放在苏曜容易看到的地方...

嘎吱...

大门被缓缓的推开，发出的声音让林雨谣有些许的愣神。

“苏曜！”

惊讶于苏曜回来的那么早，林雨谣几乎下意识的按住了笔记本。

“呵，想我了吗？”

苏曜瞥了一眼林雨谣，眼尖的看到了少女的小动作。

“你在写什么？”他问。

“没...那个，谢谢你的520礼物...”

林雨谣微微尴尬，有些不好意思。

“雨谣。”

苏曜摸着少女的耳垂，柔声开口，“不能瞒着我，什么时候都不可以。”

“嗯...”

林雨谣感受着耳边痒痒的触感，脸上有些发热，然后缓缓的移开了手指。

【苏曜，我爱你......】

几行秀气的小字映入眼帘。

“表白？”

苏曜轻轻的抓着林雨谣的手指，一点点挪开，嘴角逐渐浮现了一丝笑容，“雨谣，也谢谢你的520礼物？”

“我的？”

林雨谣有些不明就里。

然后就看到苏曜伸手，撕掉了她写的那一页纸，“我会好好保存的，一辈子，呵。”

苏曜的心情很不错，甚至低下头，轻轻吻了一下林雨谣的额头。

温润濡湿的唇瓣，轻轻贴在额上，停顿了数秒钟才缓缓的分开。

“苏曜...”

林雨谣被这一个温柔的吻，吻的身体都要融化了，“我爱你...嗯，爱你...爱你，很爱你很爱你...”

反复的强调着同一个词汇。

“我知道。”

苏曜含笑，“永远在我身边就好，我们会一直在一起。”

“好。”

林雨谣下意识的点头。

这是林雨谣和苏曜在一起的三个月。

排除一些琐碎的争吵，林雨谣知道，那时候的她，很幸福。

如果无知，也是一种懵懂的幸福的话。

第四十三章 你知道家是什么吗
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/18 22:19:01 字数：1909

林雨谣已经快不记得，她和苏曜在一起多久了。

直到微凉的冷风拂过面颊，她摸着自己已经垂到肩侧的长发，才略微晃神。

“入冬了...”

有些复杂的抬起眼眸，望着湛蓝色漂亮的天空。

不知不觉，已经这么久了。

......

“我回来了。”

林雨谣推开大门，看着卧室里捧着笔记本电脑的苏曜，“你又在弄什么...”

“和人聊天。”

“女的？”

林雨谣瞬间不开心了。

“男的...”

“男的！”

林雨谣更加担心了。

“雨谣你别多心...”

苏曜好笑的看着少女，“普通朋友。”

“是吗...”

林雨谣轻眨了眨眼，然后露出一个半笑不笑的表情，“我相信你。”

“嗯。”

苏曜回之以拥抱。

对于苏曜，林雨谣还是比较放心的。

在一起这么久了，她能真真切切的看出来，苏曜很喜欢她。

或者说是很在乎她。

那种在乎，怎么说呢...

生怕她哪一天就会消失了，那种偏执的感觉。

“对了，雨谣，今年除夕，你怎么打算？”

苏曜忽然问了这个问题，让林雨谣有片刻的错愕。

“当然...当然是呆在这里。”

林雨谣低垂着眼睑，悄然避开了苏曜的视线。

她又无处可去。

家...那是什么？

她没有。

同时林雨谣又有些微的不开心。

苏曜是知道她和家里决裂的，竟然还这么问，故意让自己难受吗？

“你不回家吗？”

“我没有家！”

林雨谣迁怒似的低喊了一声，反倒是让苏曜愣住了。

“你生气什么？”

“我没有。”

“嗯嗯，好吧～没有。”

“你...”

林雨谣被苏曜打趣的语气给刺到了心脏的痛处，抓起沙发上的抱枕猛的朝男生扔去。

“唔...”

抱枕砸在苏曜眼角，男生轻晃了一下，微微捂住眼睛。

“诶？”

林雨谣也愣了，“你干嘛不躲...”

“你生气了。”

“什么？”

“现在气消了吗？”

苏曜轻眨着剩下那只眼睛，笑着问道。

“你是傻子吧！”

林雨谣张了张嘴，心脏微微一疼，坐到了苏曜的身边，抓住了男生的手指，“给我看看你的眼睛。”

“没事。”

“给我看...”

林雨谣认真的说道，看着苏曜放下捂着眼睛的手指。

眼角有一块小小的红肿。

“唉...你这个...”

林雨谣抿着唇，不知道要怎么说苏曜才好，“我去给你拿点药擦一下。”

“雨谣。”

苏曜抓着林雨谣的衣摆，轻摇了摇头，“除夕你跟我一起回家吧。”

“什么？”

林雨谣傻了一瞬间，“回家？哪儿？谁家？”

“我家。”

苏曜定定看着爱人错愕的表情，柔声说道，“去年我就说了，不会再让你一个人过除夕...或者，我也不回家，就在这里陪你。”

“不用...”

林雨谣忽然觉得胃里泛着酸楚，一股说不清的感觉徘徊在自己心底。

“除夕，应该和家人团聚...”

“你也是我的家人。”

苏曜似笑非笑，“媳妇，算家人吗？”

“瞎说什么！”

林雨谣揉了揉自己的侧脸，一阵阵的发烫，“我去给你拿药...”

“好，老婆。”

“不许这么叫！”

“呵...”

苏曜看着林雨谣尴尬的样子，咧着嘴笑的更开心。

......

除夕那天。

冷冽的寒风，刮过窗户。

嗤呜的声音，仿佛要把不厚的玻璃给割碎。

W市的冬天，永远都没有家乡那般柔和。

“真冷。”

林雨谣看着窗外被寒风吹的簌簌作响的枝叶，忍不住打了个哆嗦。

“冷吗？”

苏曜看着林雨谣单薄的身躯，抓住了她的手指，然后轻轻的搓了两下。

“怎么样？”

“麻了...”

“...”

苏曜嗤的一声笑了，然后缓缓哈了一口热气，包裹住了少女的手。

“真恩爱啊。”

出租车司机浅笑着看着后视镜，“带女朋友回家过年吗？”

“是啊。”

苏曜握着林雨谣的手更紧了。

“女朋友...”

林雨谣在心里默念着这个名词，心思有些微的复杂。

......

出租车开进了一个小区。

林雨谣望着这个还算挺大的小区，听着苏曜指挥着司机歪歪扭扭，绕了不知道多少个胡同...

总之林雨谣记不清楚路了。

才停在了一栋楼前。

“雨谣，到了。”

苏曜帮林雨谣打开了车门，然后抓着她的手臂从车上走下。

“就是这里啊...”

林雨谣看着面前崭新的大楼，橘红色的瓷砖，周围道路旁还种着一排排低矮的树丛。

一个普通的，却很整洁的小区。

“是我奶奶家。”

苏曜解释道，然后挽过爱人的手臂，轻缓的抱住。

“嗯...”

林雨谣一瞬间有些紧张，她整理了一下自己的围巾，拨开了额前的长发，“苏曜，那个...我现在这样怎么样？有没有哪里不得体的？”

“没有...你很好。”

“那我待会见了你的家人怎么说？”

“叫爸妈。”

“嗯嗯...嗯？”林雨谣微愣，“去死！别闹...”

“呵呵...”

苏曜弯下身，清浅的吻在林雨谣唇角，“有我在，别怕。”

“嗯...”

不知道是这句话还是这个吻，林雨谣逐渐冷静了下来，仰起头看着比自己高一个头的苏曜，“苏曜...傻瓜，我想永远和你在一起的。”

“我知道。”

苏曜握紧了爱人的手，朝门口走去。

......

苏曜的奶奶，住在二楼。

林雨谣被苏曜挽着手，拉开了铁门，踏在楼梯间。

咚咚咚！

沉闷的声音。

不是敲门声...

林雨谣悄然低下头，看着自己平整的胸口，那是她的心跳。

“别怕，雨谣。”

苏曜及时的安慰，“就把他们当做自己的家人...如果你不知道说什么，那就全都我来说。”

“嗯...嗯。”

林雨谣反手抓紧苏曜的手指，“有你在...我没事。”

她没有家，一无所有。

再不济...

还能比现在更糟糕吗...

林雨谣看着苏曜那张帅气的脸，心思淡然的转着弯。

她不怕，她只要苏曜一个人就够了。

第四十四章 我在乎你啊
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/19 22:03:33 字数：1867

叮铃...

门铃声自屋内响起，一个看起来和蔼的中年妇人打开了大门。

“妈。”

“曜曜，你来了...”

女人先是看了一眼苏曜，然后转过头打量着林雨谣。

曜曜...

林雨谣大脑一片空白。

这一瞬间，她的脑袋里只剩下了一句话。

曜曜...切克，闹？

“你是曜曜的朋友吧？进来吧。”

中年女人只是看了一瞬，就堆出一个淡然的笑容，“你叫什么名字？”

“林...林雨谣。”

林雨谣结巴了一下，然后轻舒了一口气。

冷静，林雨谣，第一次见家长...你要把持住！

“挺好听的名字。”

苏母夸了一句，“曜曜，坐一会，菜还在烧，让你女朋友也一块坐吧。”

“嗯。”

苏曜应了一声，扶着不知所措的林雨谣肩膀，按在了沙发上，“别怕了...坐着。”

“好...嗯，好。”

林雨谣尴尬的笑笑。

不过放开了一些。

苏曜的母亲似乎是一个挺和气的人，而且...对自己也没有表现出什么敌意。

林雨谣有些惊讶。

“曜曜...”

她看着身旁的苏曜，忽然忍不住笑了出来，“你的小名...噗...”

“那是家人叫的。”

苏曜侧目，贴在林雨谣耳边，“你的称呼就只有一个，叫老公。”

“滚...”

林雨谣哼了一声，看着苏曜半笑的神情，也放下了心。

......

坐了片刻。

“曜曜，你奶奶叫你，你也有段时间没来了吧，去陪陪你奶奶。”

苏母从里卧出来，看着苏曜说道。

“好。”

苏曜站起身，忽然想起了身边的林雨谣，又重新蹲下身子，“等我。”

“好了，快去吧。”

林雨谣浅笑了一下。

......

为什么要把苏曜支开，特地留出两个人的空间。

那时候的林雨谣没有想那么多，她心里只有一个感觉。

苏曜他家人，对自己好像还挺好的...

“你叫林雨谣，是吧？”

苏母坐在了林雨谣对面。

“啊？是...”

“什么时候认识我们家苏曜的？”

“大概...快一年了。”

林雨谣掰着手指，认真想了一下。

“有一年了。”

苏母有些惊讶，“你是曜曜的同学吗？”

“不是...”

“它校的吗，今年多大了...嗯，在哪里上学？”

苏母一连串的问题让林雨谣有些发傻。

这查户口呢...

她有些无措，但是这会苏曜不在，她没法逃避。

“我没有在上学了...”

“不上学了？”

苏母皱了下眉，不满意的表情一瞬而逝，“那你现在做什么？”

“做，一些小事情...”

林雨谣手心微微出汗。

“你家也是W市的吗？”

“不是...我是Z省的。”

林雨谣觉得她现在压力巨大...

“外地的？外地人？”

苏母的指尖，在桌子上轻敲了一下。

林雨谣低着头，一句话也不敢说。

虽然她没见过家长，也知道了苏曜母亲对自己似乎不太满意。

“你家里是做什么的，怎么会放任你一个女孩到处乱跑。”

苏母有些怀疑，面前这个看起来漂亮的女生可能不是多么正经的人。

虽然她的外貌是很不错的，但是她的各方面条件，苏母不是太满意。

“我家里...我父母是公务员，还有，那个...”

林雨谣犹豫了一下，还是缓缓的开口了，“阿姨...我，是个...男生。”

“什么！”

苏母震惊的站了起来，过于惊讶的动作甚至打翻了身旁的椅子。

“男的？！你是男...天，你是说，你是个男人？”

苏母一直重复了三遍，看着林雨谣点了一下头以后，才重新坐下，理顺了呼吸。

“你和曜曜，是什么关系。”

苏母的语气已经开始不善了。

“我们...我，我们是朋友...”

林雨谣就算再傻，也不会这时候说自己和苏曜是情侣关系。

对面的苏母看起来就要杀人了。

“只是朋友...那还好。”

苏母紧皱着眉，看着林雨谣那张精致的侧脸，数秒后，才吐出一句话，“你自己坐一会...”

林雨谣看着苏母离开的背影，一颗心脏重重的沉了下来。

到底...是不被待见吗...

她有着些微的失落。

“苏曜...”

林雨谣偷偷看了一眼里卧的位置，觉得遍体生寒。

她怕...

......

数分钟以后。

林雨谣还沉浸在刚才那种讨厌的氛围中，厨房的门开了。

出来了一个中年男人。

男人的容貌和苏曜有几分相似，只是中年发福，显得更加臃肿一些。

“你是...苏曜的朋友吧。”

中年男人看到了林雨谣，似乎愣了一下，“你长得...倒是很像个女孩。”

“啊...”

林雨谣不知道怎么回答。

“呼...”

中年男人呼了口气，然后直接进去了正题，“那个，林...什么，小伙子，就是...年夜啊，我觉得应该和家人一起过，毕竟过年，大家要团聚一起，你觉得我说的对吧。”

“对...”

林雨谣微微垂下了眼睑。

“你这...”

中年男人看着林雨谣的脸颊，一时间有些不忍心，“今天你也留下来一起吃饭吧，然后...等明天，或者过几天，你还是应该回家，你这样家人肯定会担心，一个人在外面。”

“我...我没有家。”

林雨谣轻声说道。

“家人永远是家人，谁都没有家人靠谱，知道吗？父母说的，肯定不会害你的，你不应该和我们家苏曜一起，总之...你自己想清楚。”

男人说的很委婉。

可是林雨谣不是傻子。

“好...我知道。”

林雨谣心脏猛然缩紧，别过头不愿意再去看中年男人。

不好受。

但是也就是不好受。

林雨谣哀求一般的看向苏曜所在的里卧，期盼着苏曜快点出来。

她不在乎别人的想法，哪怕是苏曜父母，要厌弃她也无所谓。

但是她真的很难受。

她想要被爱人陪着。

她没有家，没有朋友，她什么都没有，但也不会有人在乎。

除了苏曜。

第四十五章 红豆面包
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/20 21:39:47 字数：1758

林雨谣茫然的看着中年男人离开，然后从厨房里又出来一个二十来岁的女人。

林雨谣看着对方，似乎漫不经心的瞥了自己一眼，只是眼底有着一股厌恶。

她不知道这个女人是谁，总之...不会喜欢自己就是了。

林雨谣越来越觉得胃里恶心。

看着厨房里一盆盆端出来的菜肴，丝毫不觉得可口，只觉得反胃，恶心。

她几乎不愿意再在这里待着，在这个房间里再待哪怕一秒都会让她觉得无比难受。

“嘶...”

右手狠狠的掐了一下自己左手的手臂，剧烈的疼痛抽回了林雨谣的意识，勉强驱走了那份难耐的恶心感。

再等等...

林雨谣看着里卧，苏曜待着的房间。

就算委屈，她也要忍着，不能让苏曜难做...

谁让...

她喜欢苏曜呢。

......

只是不到十分钟的等待，让林雨谣感觉好像数个小时那么久。

林雨谣看着苏母和另一个年轻女人走出来，端着餐盘放在了桌上。

“差不多齐了吧。”

“嗯。”

苏母坐在了椅子上，看着角落里的林雨谣，眼神微微闪动，“那个小伙啊，你等会吃了就早点回去，不然天就黑了。”

“噢...”

林雨谣轻应了一声，细密的睫毛微微颤动了一下，“那...苏曜...”

“曜曜会留下来和我们一起跨年，新年毕竟是家人团聚。”

苏母依然是那样和蔼的笑容。

“我...”

林雨谣重重咬了一下自己的下唇，“好吧...”

她微微闭眼，再睁开，看着苏母仿佛什么都没说过一样，在桌旁摆着椅子，“你要坐吗？”

“不了...”

林雨谣默默的握紧了拳头，莹润的指甲深深的嵌进了肉里，“我想起来...还有事情，就先走了。”

“不一起吃吗？”

苏母这么说着，却丝毫没有阻拦的意思，“缺钱吗？路上打的费用不够的话，阿姨可以给你。”

“不用了...”

林雨谣淡然一笑，打开了客厅大门，悄然走了出去。

什么无耻，卑劣，做作...

林雨谣都不想提起。

她现在心里只有一个感觉。

委屈...

抹了抹眼角，一片湿润的感觉。

到底...是憋不住的泪水。

她默默的望了一眼身后的大楼，然后猛的朝远处跑开了。

今天...是除夕。

......

林雨谣不知道自己跑到了什么地方。

她一开始进来的时候就没在意，甚至不认得出口的方向。

缓缓的缩着身子，蹲在一棵树下，林雨谣抱着膝盖环住了身体。

尽量减少暴露出来的身体，不被冷风带走那么多温度。

来往的行人一个个好奇的望着树下的少女。

阴冷的气候，逐渐昏暗的天空，除夕的夜晚，为什么这个女生要蹲在树下挨冻？

他们不理解。

林雨谣也不会给出答案。

她只是傻愣愣的望着半空，望着逐渐点亮的夜灯，望着簌簌飘荡的树叶...

滴...

短信的提示音，扯动林雨谣最后的神经。

她缓缓的摸出了怀里的手机，看着苏曜的短信。

【怎么了？】

林雨谣淡笑。

最后变成了苦笑。

她受的委屈，虽然不关苏曜的事情。

可是，却是他的家人给予的。

“不是说好你会陪我吗...苏曜，讨厌你，讨厌你...”

她无理由的骂着，断断续续收到了数条短信。

【雨谣，到底怎么了？】

【雨谣，你先回来，我担心你。】

......

一直到了最后一条。

【你爱吃不吃，不愿意，你就自己回家去吧。】

苏曜约莫是生气了。

林雨谣握着手里的手机，不知道该做什么。

她能做什么...

在这个陌生的，不属于她的城市，她什么都没有。

只是想要一份恬淡的关心。

她为什么蹲在树下...

因为...

林雨谣抬眼，摸了摸手机屏幕上显示着苏曜的淡淡亮光。

她想要苏曜来找她，哄哄她...这样偏执的想法，又卑微，又哀怨，像一个被抛弃的玩偶。

眼眶里传来淡淡温热的感觉。

林雨谣感觉什么晶莹的东西溢满了瞳孔。

哦...是泪。

可我不想哭的...

可我忍不住。

......

即使一个人，即使没有人陪着自己，即使摸着深黑色的夜路，林雨谣还是一步一步走回了家。

一个人。

没有朋友，没有亲人，也不存在爱人。

那些都是奢侈品。

林雨谣是穷人。

穷的得不到属于她的一份感情。

咔...

钥匙打开门的声音极其刺耳，仿佛在嘲笑她这个深夜归来的孤独的人。

咕...

肚子配合的响了一声。

林雨谣望了一眼墙上的时钟。

噢...快9点了。

她还没吃东西。

她饿了。

漠然的走进卧室，拆开了一个小袋子。

还有什么...

还有，一个面包。

林雨谣轻轻的笑了一声，从袋子里拿出一个软软的红豆面包，细细的撕开了包装。

干涩的面包，带着微微甜腻的味道，冲淡了心中的苦涩。

林雨谣无神的眼睛轻眨了眨，望着不远处的电视机。

今天，是除夕。

是春晚。

是迎接新的一年到来。

是家人团聚的日子。

只是她什么都没有。

林雨谣自嘲的露出一个极难看的笑容，然后站起身，关掉了卧室的电灯。

重新蹲下，缩在墙角，隐匿在黑暗中，像一个幽灵一般。

嘴巴轻轻的咀嚼着，林雨谣睁大了眼睛，看着手里最爱的红豆面包。

没有人与自己陪伴。

在这个欢庆的节日，一个人，躲在角落啃面包...呵。

“苏曜...”

她心心念念的，只想着苏曜，那个她深爱的男生。

第四十六章 弥补那份空洞
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/21 22:01:30 字数：1784

孤独，是世界上最难以独自承受的情绪了吧。

林雨谣知道，自己不是多么坚强的人。

所以她哭了。

像一个小孩子一样，抱着自己的身躯，躲在角落里，默默的流泪。

林雨谣哭的从不发出声音。

这是她的习惯。

为什么...

因为小时候，如果她被父母责骂了，只要哭出声，父母只会打的更狠。

她的父母不允许孩子把哭声带给邻居，那是一件丢人的事情。

“哭什么？”

朦胧的眼睛，看不见什么东西，耳朵里刺入了这般突兀的声音。

“苏...苏曜...”

林雨谣擦着自己的眼睛，轻声抽噎着，看着蹲在自己面前这个高大的男生。

“傻瓜。”

苏曜轻擦了擦林雨谣的眼角，提起了手里装着食物的袋子，“委屈吗...一声不吭就跑了。”

“呜...”

林雨谣看着苏曜，忽然扑到他怀里，用力的哭出声。

“你不愿意...我陪你就是了，哭的那么难看...别哭了。”

“就哭，就哭！就哭！”

“嗤...”苏曜笑了，“好，我抱着你，哭多久都行。”

那样子淡淡的笑意，驱散了林雨谣所有的恐惧。

她有太多太多的疑问。

比如，你怎么回来了？

比如，你为什么丢下我？

再比如...我好想你。

可是她呜咽着，一句话也说不出口。

细碎的话语，全部凝聚成了低微的哭声。

......

林雨谣不知道自己哭了多久。

她只是趴在苏曜的怀里哭，张着嘴用力的哭着。

当放肆的哭声逐渐沙哑，温热的泪水彻底浸透了苏曜的衣衫，林雨谣才停下来。

她抬起通红的眼眸，眼角挂着两条淡淡的泪痕，像一个长不大的孩子。

“对不起...”

第一句话，是道歉。

为什么道歉...林雨谣没说。

“没事。”

苏曜略微松开手，被林雨谣死死抓住的手臂已经麻了，他就伸出另一条手臂，细细的抚过爱人的眼角，擦去她的泪痕。

“苏曜，你知道吗...去年除夕，我就是这样，一个人躲在房间里，一个人...”

“我知道。”

“苏曜...我怕，怕一个人，怕孤单，怕失去你...怕，我怕忽然就一无所有了。”

“没事。”

苏曜拢着林雨谣的头发，轻缓的揉着，温柔的声音，淡淡的几个字。

“苏曜，不要离开我，永远永远都不要，好不好...”

林雨谣微微仰着头，脆弱的眼神里，是茫然，是卑微，是崩溃的如同流萤一般的深色瞳孔，“我只有你...只有你了。”

家人，她没有了，从她被当做一个不听话的变态赶出家门的那一刻。

朋友，她没有了，从她承认自己想成为女生的那一刻，她已然是所有人眼里的怪物。

她很庆幸，能在最茫然的时候碰到苏曜，爱人...这个炽热的词汇，弥补了林雨谣内心残缺的空洞。

“这一生，我会照顾你的。”

苏曜轻拍林雨谣的后背，淡淡的承诺，没有怎么样郑重的发誓。

“苏曜...呜。”

林雨谣死死的抱住苏曜的肩膀，猛的抬起头，在男生愕然的目光中，用力**着他的薄唇。

唇齿交触，舌尖悄悄舔舐着柔软。

感受着爱人用力又生涩的吻，苏曜抱着林雨谣的手臂更加用力。

......

其实，昏暗的道路一开始就指明了，我们通往的未来...

我曾经以为，就算是摸索着，也要努力往前走，黑暗的彼端，必然是光明。

后来我才明白...

黑暗的彼端，也可以是永夜。

......

一份爱，可以持续多久？

你是在问心里那点喜欢的情绪吗？

情感当然没有时效性。

不需要时间的磨平...爱恋这种情绪，本就一文不值。

......

细嫩的柳叶，湿润的泥土。

雨后的初春，遍布了一股清冷的气息。

轻柔的推开窗户，看着外面来来往往的路人，林雨谣深深的吸了口气。

“真好的天气...”

握着越来越长的头发，淡淡的微风拂过脸颊，额前飘荡的刘海，一点点划过嘴角，痒痒的，却依然很舒服。

叮叮叮...

手机的铃声，打扰了林雨谣的闲情。

她掏出了口袋里的手机，按下了接听键。

“苏曜，怎么了？”

“文件？我们卧室柜子里的吗...好，你稍等啊，嗯...”

林雨谣挂掉了电话，走进了卧室里，打开了床头柜，果然看到了一个淡黄色的文件夹。

嘴角微微泛起一个笑容，却是略微的苦涩。

“你是在怕什么吗...”

林雨谣轻抚摸了一下文件夹的边角，轻柔的动作就好像触碰着苏曜的手指。

“送到休息区...吗？”

林雨谣细细的思索着苏曜的这句话，排除掉心里不舒服的感觉。

她有些在意了。

林雨谣从来都不觉得自己是一个高尚无欲无求的人。

喜欢...那就死死抓住，牢牢的握在手里，绝不和别人分享。

这是理所当然的吧。

......

“师傅，就这儿，谢谢。”

林雨谣微笑着让出租车司机停在一个公司门口。

“好，小姑娘，开门注意安全。”

司机对这个挺有礼貌的女生感觉也不错。

林雨谣点了点头，丝毫没有在意“小姑娘”这个称呼。

一年的时间，已经足够她去习惯另一种称呼了。

林雨谣逐渐对别人把她认成了女生习以为常。

事实上，她现在柔和的五官，还有过肩的长发，会把她认成男生才是奇怪。

“是这儿吧...休息区。”

林雨谣抿着唇，看着门口一块巨大的花岗石上面刻着动漫园几个大字，愈发的不舒服。

为什么...要让她待在休息区。

第四十七章 爱的惑星
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/22 22:01:44 字数：1898

林雨谣其实一直都不明白，为什么苏曜年后忽然决定去工作。

那个帅气的男生，毕竟才只是...19岁而已。

说起来...

林雨谣望着玻璃窗里自己的倒影，悄然摸了一下脸颊。

自己都快要20了...还比苏曜大一岁呢。

“你来了。”

一个磁性的声音从身后响起。

林雨谣不用回头，也知道来的人是谁。

“嗯...”

“把文件给我吧，雨谣你先回去。”

苏曜伸手接过林雨谣手里的文件夹，下了逐客令。

“苏曜。”

林雨谣轻皱了一下眉，看着面前的苏曜。

合体的浅白色工作服，梳理的整整齐齐的头发，修长的身材，帅气的五官，比起一年前几乎没有多少改变。

苏曜真的是一个不显老的人。

“怎么？”

苏曜停下了脚步。

“为什么...你总是不让我去你的公司，现在也是...就算送文件，也只让我待在休息区...”

林雨谣压低了声音，却还是透出浓浓的不满。

“雨谣。”

苏曜轻薄的唇微微开启，却还是摇了摇头，“别闹了。”

“苏曜，为什么！”

林雨谣有些着急，也有些不甘，她是真的爱着苏曜，“是不是公司里有什么...见不得人，还是...不愿意让我看到。”

“林雨谣...”

苏曜的语气有些不舒服，“你想怎么样？”

“我要去你公司看看。”

“不行。”

“为什么！”

林雨谣的声音放大了一些，惹来休息区的服务人员侧目。

“林雨谣，你是个男的。”

“什么...”

“你先回去。”

苏曜有些厌烦的挥了挥手，“有什么事情我们晚上再说。”

“苏曜...”

林雨谣的嘴唇轻微颤抖了一下，“在你眼里...我就这么见不得光吗？”

“见光？”苏曜忍不住嗤笑了一声，“林雨谣，你是希望我所有同事都知道，我女朋友是个男的？很有趣吗？”

林雨谣张了张嘴，却不知道要怎么回答。

“你好好待在家里等我，别给我添乱。”

苏曜轻揉着额头，转过身。

“苏曜...”

林雨谣咬了咬牙，轻轻的叫了一声。

“又怎么了？”

“没...”

林雨谣低下了头，没有去看苏曜的眼睛，“没事...我先回去了。”

“嗯。”

......

林雨谣趴在沙发上，深邃的眼睛一动不动盯着面前的手机。

微微的叹了口气，她缓缓的遮住了自己的眼睛。

“女朋友是个...男的，吗？”

一字一顿的吐出这句话，林雨谣又想起了下午苏曜说的。

其实设身处地的想，林雨谣也不是不能理解苏曜。

如果自己的身份被苏曜的同事知道，大概苏曜也会被当做一个变态吧...

她不知道那会有多大的压力，但是肯定不会好过就是了。

“苏曜，我只是...”

只是想成你生命的一部分。

林雨谣知道，自己的想法有些太过自私了，她想融入苏曜生命的每一处地方。

这样，她就不会和苏曜分开了。

她是这样天真的以为。

......

【你那个男朋友，怎么会这么说的，他真的喜欢你吗？】

对于不熟悉的网友，人们总是能敞开心扉，去吐露自己一切真实的想法。

为什么？

因为...不需要负责。

就像一个树洞一样，谁也不会对着树洞撒谎。

【布丁，你觉得...我男朋友不喜欢我吗？】

林雨谣犹豫着，却没有丝毫的隐瞒。

【不喜欢你吧，如果真的爱你，他怎么会介意被别人知道，啧...如果你是我女朋友，我肯定会对所有人宣布的。】

【噢...】

林雨谣看着这些聊天记录，纷繁的思绪变的更加混乱。

苏曜到底爱自己吗？

她本来从来不怀疑这个问题。

只是现在...

林雨谣动摇了。

“如果你真的爱我...为什么介意我的身份，介意...性别，我...”

林雨谣无可避免的想起了除夕夜苏曜家人对自己的排斥，跃动的心脏传来一阵尖锐的刺痛感。

凭什么...我那么爱你，我的世界只有你一个人，所以...你也应该用所有的爱，作为交换...对吗？

......

傍晚。

“亲爱的，今天...也辛苦了。”

例行的问候，和平时一样，林雨谣看着推门进来的苏曜，贴心的递上了拖鞋，依然是那样柔和的笑着，看不出丝毫的嫌隙。

“嗯...”

苏曜走进房间，靠在客厅的沙发上，缓缓的倒了一杯水。

咕噜...

冰凉的水液顺着胸口，流入腹部。

苏曜勉强压下这些天工作的不顺心，看向林雨谣，“雨谣，等下，我要回公司一趟。”

“等会？什么时候？”

“饭后休息一会吧，这些天比较忙。”苏曜沉默了一瞬。

“我...”

林雨谣的内心有些微的动摇，她想起来今天布丁似乎不经意的一句提醒...

你的男朋友...该不是喜欢别人了吧？

“苏曜...我能不能，一起去...”

林雨谣轻声说道，“我只是...好奇，嗯...而且这么晚了，公司大家都下班了，我不会给你丢人了吧...”

“你去干嘛？”

苏曜放下了手机，看着林雨谣，“你在家里等我就好了。”

“我想去看看...你工作的地方。”

林雨谣咬了咬唇，苏曜越是拒绝，她越是疑惑。

“林雨谣，你意外的很烦啊...”

苏曜有些受不了林雨谣的自以为是，“别给我添乱了，你自己是什么样的人你自己清楚...”

“苏...苏曜...”

林雨谣在苏曜看不到的角落，紧紧抓着衣角，然后又无力的放开。

......

林雨谣真的真的不明白。

她觉得好多东西都变了。

苏曜也变了。

爱情，到底是什么？

爱一个人不是完完全全为了对方着想吗？

林雨谣悄然的靠在沙发的角落，有些迷茫的看着苏曜。

“雨谣。”

苏曜提着一个文件夹，从卧室里出来，看着缩在角落的林雨谣，内心有一丝丝松动，“等我回来，知道吗。”

“苏曜...”

林雨谣哀求的神色一闪而逝，“嗯...路上...注意安全。”

第四十八章 别，分手
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/23 22:00:28 字数：1750

我想陪着你一起。

不管你去哪儿...我都想待在你身边。

我这个要求...是不是很过分。

苏曜...

我想要的，是不是太多了...

......

林雨谣不懂，也想不明白。

但是她知道，她喜欢苏曜，喜欢的不得了，喜欢的让她自己分不清对与错，现实与虚幻。

我那么爱你...当然，应该...一直待在你身边，无论何地，呐...对吧。

过分孤独，让她特别害怕一个人。

短暂的离别，淡漠的态度，是林雨谣最难以忍受的，所以...

......

看着苏曜提着袋子离开房间以后，林雨谣悄悄的从沙发上爬下来，然后蹑手蹑脚的挪到门边。

“对不起...”

林雨谣低声的说道，然后迅速换上了一件短衫，草草的披上外套，也打开门走了出去。

......

夜，很黑。

这条小路的灯光不是很明显，林雨谣只能顺着路灯看到一个淡淡的背影。

她真的没有跟踪的经验...

悄悄的躲在一团花圃后面，只露出一双纯粹深黑色的眸子，一动不动盯着远处的身影。

咯噔...咯噔。

幸好的是，苏曜的鞋子，踏在地上，发出的声音，能够提示林雨谣方向。

“呼...”

少女搓了搓手，看着深蓝色昏暗的夜空，轻眨了眨眼睛。

......

以爱之名，我没错。

林雨谣一步步跟在苏曜的身后，一直进了一片树丛。

顺着树丛的小道，前面就是动漫园的位置。

咔嚓！

踩在树枝上清脆的声音，吓了林雨谣自己一跳。

抬起眸子，林雨谣看向不远处的位置。

黑漆漆的一片。

什么都看不到。

“苏...”

林雨谣转过身，忽然被面前一个巨大的雕塑给吓了一跳。

扭曲的拟人态，长长的鸭子嘴。

“吓死我了...”

林雨谣轻拍了拍胸口，看着面前唐老鸭的雕塑，心脏噗通直跳。

夜很黑。

但是她不能开灯。

“你在这里干嘛。”

虽然是疑问句，却是不悦的责备语气。

“啊...”

林雨谣被身后突然响起的声音彻底吓到了，捂着嘴巴好一会，才反应过来。

“我...嘿...”

她尴尬的笑了一下。

“你跟在我后面？”

苏曜打开了手机的灯光，一点白茫茫的亮光照射出来。

“我...我担心你。”

林雨谣心虚的说道，却并没有太在意。

“滚...”

苏曜咬着牙，啪的关上了手机。

“滚？”

林雨谣瞪大了眼睛，忽然咬牙盯着苏曜的影子，“苏曜！你为什么就这么不愿意我去你公司，我给你丢人了吗？你讨厌我了吗？还是你有什么见不得人的...”

“林雨谣。”

苏曜也是发怒了，“不关你的事，现在，自己滚回家去。”

“我不...”

林雨谣扭过头。

僵持的氛围沉浸在这片静谧的小树丛。

直到苏曜开口把它打破。

“好，那分手吧。”

他淡淡的说着，就好像在讨论明天早饭吃什么那么平静。

“苏曜！你说什么？”

林雨谣愣了，傻了。

她怎么都没想到苏曜会说出这样一句话。

“分手吧。”

“苏曜！”

林雨谣声音轻颤，直到打了个冷颤，才一把抓住男生的衣领，“你说什么！不行...不行！”

“林雨谣，你对于我...是个累赘。”

苏曜一字一字开口，“男人...和一个男人过一辈子吗...呵呵，林雨谣，和你交往真烦，我早就想分手了。”

“分...手？”

林雨谣抓着苏曜的手指忍不住的颤抖，“不行...不分手，我不同意！”

她狠狠的说道，忽然猛的掐住男生的脖子，在后者错愕的眼神中，把他推到了花圃中，“我不要！苏曜...我不分手...绝不！”

仿佛癫狂一般，林雨谣用力的掐着苏曜的脖子，直到被男生掰开，用力的按在地上。

“林雨谣！你疯了吗！”

“苏曜...不分手...”

林雨谣看着抓着她手腕的苏曜，干涩的眼睛有些疼痛，“不分手，好不好...我不想分手...”

“你这样，才会让人讨厌！你还是不是个男人！”

苏曜用力的按住林雨谣的胸口，直到一滴温热的液体滴在他的指尖。

“我不是...苏曜，求你了...我不想离开你，求你...”

像一个破布玩偶一样，祈求着，祈求着，祈求不被主人抛弃。

“林雨谣...”

苏曜缓缓的松开了手指，尽量别过头不去看林雨谣的脸，“你别说了，你先回去吧，你自己静静...”

“苏曜，你先答应我，不会分手，不会离开...”

“以后再说。”

苏曜抿着唇，看着这个曾经深爱过，如今觉得很累赘的男生，不知道要如何面对。

“求你...”

林雨谣说着，忽然从地上爬起来，然后就这样，像一个卑微奴仆一样，跪在了苏曜面前，“求你...”

“你疯了吗！你嫌不够丢人吗？你起来！”

苏曜喘着粗气看着林雨谣单薄的身躯，“你他妈的起来...等下保安看到了。”

“你答应我，不离开...你先答应我...”

林雨谣擦了擦眼角的泪，低声的哀求。

人，可以卑微到什么程度。

林雨谣不知道。

但是她明白，这一刻，这一瞬，只要能挽留苏曜，她愿意做任何事情，哪怕剖开自己的心脏。

“你愿意跪就跪着！林雨谣，你这样...算什么！”

苏曜冷冷的说道，一把甩开林雨谣，然后转过身走进了公司。

你愿意跪，就跪着吧。

你能跪多久...

苏曜觉得林雨谣很可笑。

如果所有的离别都能用哀求来挽留，世界上便没有分别了。

第四十九章 喜欢你喜欢你
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/24 22:08:23 字数：1883

夜半。

昏暗的路灯，湿漉的树丛，带着腥味的泥土。

鼻尖，指尖，心尖，都是一个人孤单的味道。

初春的夜，很冷。

冷的仿佛能穿透肌肤，冻结一个人的骨髓。

“真冷...”

真的冷。

手指冻僵，只能悄悄的**一下。

被泥土浸湿的薄衫贴在身上，一点一点带走身体的温度。

跪在地上，贴着坚硬石板的膝盖，也脱离了疼痛，开始麻木了。

林雨谣看着黑漆漆的树丛，逐渐的缩紧身子。

面前一人高的唐老鸭，露出一个滑稽的笑容，仿佛尖锐的讽刺。

林雨谣看着自己的身体，忍不住，也跟着一起笑了。

卑微的自己，只有哀求别人别抛下自己。

林雨谣，你到底有多卑微...

......

苏曜握着签字笔的手停顿了一下，不留神，又一次戳破了面前的白纸。

“啧...”

他分心的厉害。

“那个傻子...该回去了吧。”

苏曜放下笔，拿起了桌上的手机，翻开通讯录，犹豫了...

犹豫了一瞬，又放下了手机，“关我什么事，自己作。”

苏曜盖上了笔记本，打开了面前的文件夹，然后打开了电脑里的表格。

片刻...

苏曜也不知道过了多久，直到他的眼睛望着一条提示天气的短信。

“今天只有6度...”

苏曜呼出口气，“算了，林雨谣...”

女生那张精致的面容呈现在面前，这一年的朝夕相处，苏曜甚至可以描绘出对方脸上每一处细节。

“偏偏是你...”

......

林雨谣知道。

如果苏曜今天一晚上都不理她。

她真的会在这里跪一晚上。

她都觉得好笑，可笑。

自己这算什么...到底是感动了别人，还是感动了自己。

可她笨，她傻，她没有更多的选择，她不敢，她怕失去...

她怕丢掉了她唯一仅剩重要的爱人。

该走的，永远都留不住。

林雨谣很蠢，蠢透了。

但是好在...

她的运气不错。

......

“苏曜...”

林雨谣看着面前的苏曜，终究是忍不住，挤出几滴眼泪。

眼睛已经很痛，而且红肿的厉害，也不知道是哭的，还是冻的。

苏曜看着林雨谣，那副惨兮兮的样子，又烦，又心疼。

“起来。”

“苏曜...”

“马上，起来，不然我一定和你分手。”

“唔...”

林雨谣吓了一跳，几乎是爬着迅速从地上站起来，然后摔回了地上。

“麻...麻了。”

林雨谣不知道自己跪了多久。

苏曜看着林雨谣微微颤抖的双腿，默默的蹲下身，背对着林雨谣半跪在地上。

“...”林雨谣不明所以。

苏曜皱了皱眉，干脆的把女生托到自己背上，然后站起身。

被男生背在身后的那一刻，林雨谣感觉自己仿佛脱力一般的松了口气。

“苏曜...”

......

“你自己看看，公司里有什么见不得人的东西。”

苏曜把林雨谣背到了自己的办公室，然后不太温柔的扔到座椅上。

“我...”

林雨谣张了张嘴，却摇了摇头。

“呵...”

苏曜说完，也坐到了林雨谣斜对面一张椅子上，讽刺的看着女生，“你自己看看，是不是有什么，捉奸？”

“没有...”

林雨谣低下了头。

办公室里很简洁，只有三张桌子，其中一张，就是林雨谣现在坐的位置，还是空的。

四周墙壁都贴着湛蓝色的壁纸，看起来很干净整洁。

“看完了吗？”

苏曜淡淡的望着林雨谣，“看完了，就快点回去吧。”

“苏曜...我不想回去，好不好...”

“你留着做什么。”

苏曜皱眉。

“我...想陪着你，就一会...我想和你待在一起，好不好...我保证不会捣乱，如果你不想看到我，我就待在角落...”

林雨谣近乎卑微的哀求着。

“雨谣...”

苏曜微微动容，最终还是转过身，不再搭理林雨谣，“别出声打扰我。”

“嗯...嗯。”

林雨谣呆呆的望着苏曜的后背，辛酸，苦涩，疼痛，爱恋...

她已经说不准她现在对苏曜是什么感觉。

林雨谣捂着自己的心口，想着苏曜今天说分手的场景，默默的按住了自己的眼睛。

总感觉...眼睛里进了沙子。

......

【布丁，我男朋友说了，要和我分手。】

【渣男！】

【我不愿意...】

【这种男人，有什么好留恋的。】

对于事不关己，人们总是不介意攀谈一二。

【他以前...是对我很好的。】

林雨谣托着下巴，想起了苏曜对自己的种种过往。

尤其是...

在医院的时候。

那个吻。

林雨谣一辈子都记得，这是她第一次用心去吻一个男生。

苏曜的唇，很软，贴在自己的唇角，干涩清冷的味道，一触即逝。

【不...我舍不得。】

林雨谣只要一想到，她未来的生活没有苏曜存在的身影，就心疼的厉害。

【傻瓜...那，你自己想想，想清楚一个问题，你还喜欢他吗？】

还喜欢苏曜吗？

林雨谣思索了一小会。

然后郑重的打出了两个字。

【喜欢。】

我喜欢你...我喜欢你，喜欢你喜欢你喜欢你...喜欢的不得了。

就算你说你不喜欢我？

那也我喜欢你。

林雨谣觉得自己大概是没救了。

......

喜欢。

爱。

这是这个世界上最为奇妙的情感。

这种特殊的感情，会让一个心智完全的人，在思考的时候彻底放弃理智，从而做出一个近乎愚蠢的选择。

因为爱情，是那样的美好。

心与心的碰撞，身与身的**。

......

直到挺久以后，一次偶然的机会，林雨谣才明白。

不只是他，每个人都有会各自倾诉的树洞。

【这辈子，大概是没办法了，只能和她在一起。】

【为什么？】

【因为看着她哭，我很难受。】

林雨谣偷偷的合上了偷看的笔记，漠然望着天花板，很无奈，也注定了结局。

自私的人，想要渴求的东西，都是纯粹的。

我爱你，你也爱我，好吗？


第五十章 蛋糕
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/25 22:02:32 字数：1990

为什么人类要纪念生日。

因为...多了一个与爱人交互的活动。

林雨谣是这么觉得的。

......

4月13日。

一个普通的日子，对于大多数人来说。

只是对于林雨谣略微特殊，那是她的生日。

“恭喜自己...又老了一岁...”

林雨谣幽怨的看着自己的年龄指针，从19，蹦跶到了20。

从少年，长成了...

林雨谣看着镜子里自己柔和的眉眼，如墨的长发，感叹一句这大概就是所谓的生儿育女吧...

【生日快乐啊。】

来自布丁的祝福。

【谢谢。】

【你男朋友今天会陪你一起过吧？】

【也许...】

林雨谣也不确定。

苏曜说他忙，那就是忙，林雨谣没法去质疑，没法去反驳。

她现在甚至不能明白，自己现在是以什么身份待在苏曜身边。

朋友？

爱人？

也许都有吧。

【说起来，你以后会手术吧。】

布丁忽然的题外话，引起了林雨谣的注意。

【当然。】

她丝毫不怀疑这一点。

【跟着你现在的男朋友，你确定他会帮你吗？你觉得他还爱你吗？】

这句突如其来的话，像一把尖锐的短刀，撕开了林雨谣的心防，把一切美好爱情的幻想，粉碎的一干二净。

“我...苏曜...”

林雨谣迷茫了。

然后哂然一笑。

【我爱他。】

在现实的面前，爱情一文不值。

当所谓美好的梦境被血淋淋的现实给撕开，你想要从里面看到什么？

是爱？

还是别的。

......

林雨谣因为布丁这句话，足足郁闷了大半天。

没由来的，她有些愤恨布丁。

梦境那么美好，你为什么要撕毁掉我的梦，让我去直面现实。

她甚至有一刻想直接把布丁拉黑了。

最后还是作罢...

“苏曜，今天...是4月13号。”

“嗯。”

“所以...你...早点回来。”

“忙完了就回来了。”

苏曜的声音，还是那么偏向平淡。

有时候林雨谣都在怀疑，他们之间所谓的爱情是否还存在。

如果...

不是那些生理需求的触碰还维系着，林雨谣都要怀疑苏曜肾虚了...

“那个，苏曜...你有没有想过，就是...”

唯唯诺诺，林雨谣的吞吞吐吐引起了苏曜的不耐烦，“有什么直说吧。”

“就是...你有没有想过，和我结婚...嗯，我是说，手术以后...对吧，我们...总归要在一起一辈子的话，还是要结婚登记，嗯...”

“以后再说吧...”

苏曜揉了揉额头。

“又是以后...”

“雨谣，给我点时间，等我工作能顺利以后，再考虑这些吧，好吗？”

苏曜难得柔缓的语气，让林雨谣有一瞬间动摇了。

“那...我也去工作，可以吗...”

“我不想我女朋友被人说闲话。”

苏曜沉沉的说道，又轻缓的笑了一声，“好了，别乱想，晚上我陪你庆祝生日。”

“嗯...”

林雨谣挂掉了电话。

目光却是变的更加深沉了。

以后...以后是什么时候？

相信...我为什么要相信你？

林雨谣翻开日历，看着上面显示2017.4.13的日期，一阵阵的烦躁。

她已经20了。

“呼...”

悄然吐出一口气。

勉强压下内心那份焦虑的感觉，林雨谣想到苏曜那天提出的分手，抓着手机的手指微微用力...

爱恋，与未来...

苏曜能给自己什么...

林雨谣想要一种平淡的生活，有家人，有亲人，有爱人，有父母...

这就是她的梦想了。

......

爱，是多么美好的一种愿景呐...

当夕阳落下，窗外的微草随着暖风轻微摆动，林雨谣收回了眼神。

像一个傻瓜一样，望着天，望着幽静的小路。

每一声脚步都能引起她的注意，也带动她的失望。

苏曜到底是一整天都没回来。

生日，这个被赋予象征意义的一天，林雨谣其实并不是那么在意了。

这些年，她一直是一个人过的，快习惯了。

也许是有了爱人以后，多了一种不应该有的期盼，只是希望粉碎后的绝望也更加难耐。

【呐，布丁，你说...如果，有选择，你会选择你喜欢的人，还是喜欢你的人？】

【那当然是喜欢我的人。】

【为什么？】

【喜欢上一个不喜欢自己的人，会有多痛苦。如果是这样...我宁愿被人爱着。】

林雨谣沉默。

虽然知道这个问题本就偏颇，但她仍然抑制不住的觉得...布丁说的对。

如果明知前方是永夜，你还会像个傻子往前走吗？

林雨谣知道。

林雨谣不傻。

但她总是在刻意的回避答案。

因为真相承载了太多的重量。

......

但事实，却没有变的更糟糕。

“下楼。”

手机里传出来的声音，拉扯的林雨谣死气沉沉的眉眼开始变形。

“什么事？”她问。

“问那么多做什么，先下来。”

苏曜淡淡的说着，挂断了电话。

林雨谣苦笑。

不知道从什么时候开始，苏曜的态度越来越霸道，很多情况下根本不会询问她的意见，也不会给她解释。

“分手...该吗？苏曜...其实，我...超喜欢你的，知不知道，哼...”

轻哼一声，裹了一件衬衫在身上，林雨谣甚至没有梳理头发。

她以为那是绝望的鸣钟。

结果却是意料之外的幸福。

“这里...是？”

林雨谣望着面前的蛋糕店微微发愣。

苏曜淡淡的瞥了一眼林雨谣，然后径直走进了蛋糕店。

“你好，请问需要什么？”服务员礼貌的问着。

“我前几天订的蛋糕，来取一下。”

苏曜从怀里的口袋取出一张票，递给了服务员。

“好的，稍等。”

......

林雨谣就在这样子全程发懵的情况下，从苏曜手里接过蛋糕盒。

“啊...”

不太轻的分量让少女整个身子歪斜了一下。

“喂，拿好。”

苏曜皱了皱眉，抬头，正对上林雨谣茫然疑惑的神色，“怎么了？”

“你就是...嗯，带我来拿蛋糕？”

“不然呢？把你卖给蛋糕店？你也榨不出几两奶油吧。”

苏曜轻笑了一声，虽然是在调笑，眼神却揉杂着温柔。

林雨谣的嘴角微微抽动了两下。

最后实在抑制不住，笑了出来。

笑的很开心。

然后一如过去最爱做的动作，抱住了男生的手臂，整个人都蹭到他的怀里，“礼物。”

第五十一章 雨行
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/26 22:04:27 字数：1882

“唱一个呗。”

“不唱。”

“唱！”

“...”

苏曜抿了抿唇，良久，吐出一句话，“就一句。”

“好！”

林雨谣略微开心的拍着手，打着节拍。

“祝你...生日，快...快乐...”

“噗...”

听着苏曜那跑调到发指的歌喉，林雨谣实在没忍住，笑的像个小孩子。

她很久没这么开心了。

如果抑郁的心情也是一种疾病，对于林雨谣，苏曜就是她最好的药物。

“说了我唱歌不好...”

苏曜略微尴尬。

也只有这种泛尴尬的时候，表露出一个小孩子的气息，才会让林雨谣记得，这个帅气的男生才不过19岁。

“吹蜡烛吧。”

“等等，许愿...”

林雨谣双手合十，逐渐闭上了眼睛。

苏曜张了张嘴，本想说这种愿望不灵的...不过林雨谣开心，那便随她吧。

“好了。”

少女缓缓的睁开眼睛，然后用力的吹灭了蜡烛。

“许了什么愿望？”

苏曜来了点兴趣。

“不能说，说出来就不灵了。”

“哼...”

苏曜哼笑一声，“本来就是虚无缥缈的东西。”

“你...”

林雨谣撇了撇嘴，看着苏曜略微闹别扭的样子，有趣的厉害。

“好吧，我告诉你，我许愿...有一天，能做了手术，然后和你结婚...嗯。”

林雨谣轻抚着脸蛋，悄然低下了头。

脸上一阵阵发烫。

对着爱人说，我想和你结婚，这种事情，还是让她觉得有几分不好意思。

“结婚？我们？”

苏曜笑了一声，又摇了摇头，“不太现实...”

“怎么不现实，我喜欢你，你喜欢我，不就可以了吗？”

“雨谣，除了彼此喜欢，生活还有很多东西要面对。”

苏曜认真的说了这句话，在林雨谣讶然的神色中，摸了摸她的脑袋。

少女脸上的笑容逐渐凝固，最后猛的撇过头去，避开了男生的抚摸。

“生气了？”

苏曜噗的一声笑了，“小心眼。”

“我...对，我就是小心眼。”

林雨谣无力的做着反抗，每每和苏曜一起，总会显得自己像是个小孩子。

她就像一个编织梦境的精灵，苏曜永远都是那个剥开现实的巫师。

“以后的事情，以后再说吧。”

苏曜不太愿意继续这个话题了。

......

静谧的氛围，揭示了彼此在冷战的事实。

林雨谣有时候骨子里就是那么点小倔强，明明难受，但就是不愿意讨好对方。

除非...

除非你抱一下我，我就...给你个台阶下！

而苏曜，也没有去道歉。

在他的想法里，是林雨谣在无理取闹罢了。

林雨谣气急。

生日也不哄我一下，靠！

这样的冷战一直持续到了一个电话。

“喂...什么事？我在吃饭...行吧。”

苏曜放下了手机，略带着歉意看向林雨谣，“抱歉，临时有事。”

“又有！”

林雨谣瞬间没了冷战的心思，几乎是第一时间拽住了爱人的手臂，“很忙吗...”

“...”

“一定要今天去？”

“抱歉。”

苏曜揉了揉额头，把林雨谣从手臂上扒下来，“雨谣，乖...”

“唔...”

憋闷的低吟一声，林雨谣叹了口气，松开了苏曜的手，“算了。”

“嗯。”

苏曜应了一声，站起身，忽然想到什么似的又坐下。

“怎么了？”

“忘了，送给你的礼物。”

男生轻笑，从身后拿出了一个深红色的小盒子。

打开。

里面静静的躺着一根银白色的项链。

......

......

这次生日以后，林雨谣发现，苏曜变的越来越忙了。

但是她也不清楚，苏曜在忙什么。

事实上，她甚至不明白苏曜具体是干嘛的，因为她几乎没去过男生的公司。

这一天，下了挺大的雨。

确切的说，是下了挺大的雷雨。

林雨谣是在出门以后，看着本来就不太晴朗的天空，忽然就落下了大雨。

“天...说下就下。”

吐槽归吐槽，冒着大雨跑回家的时候，少女还是被淋了个透心凉。

“嘶...”

冷死了。

简单的擦了一下身上的水珠，看着窗外。

这场突如其来的大雨已经在慢慢的变小，只不过片刻功夫，就只剩下了点点雨滴。

“倒霉啊！霉透了...”

轻咬了咬下唇，林雨谣脱下了衣服，走进浴室准备冲一下热水。

浸透湿漉漉的身体被一阵风吹过，忍不住瑟缩了一下。

“杳杳飞花 散落天涯

让那些白骨 别忘了回家”

手机铃声响起的倒是非常及时。

无奈，从浴室里退出来，林雨谣接起了电话。

“喂...苏曜。”

苏曜，一定是苏曜，只能是苏曜。

除了苏曜，林雨谣的生命已经隔绝了其余一切人。

“雨谣。”

苏曜的声音缓缓压低，“能不能麻烦你，把银行卡送过来？就在我们床头柜，你知道的。”

“嗯...现在吗？很着急吗？”

林雨谣觉得有点冷。

“现在。”

“那...好吧，我马上去，嗯嗯...”

“送到休息室，然后叫我就行了。”

苏曜说完，就挂断了。

“又是休息室...”

林雨谣的眼底一阵失落，片刻，一瞬，然后打起精神。

好吧，要去送东西，那就等会再洗澡吧。

她把湿透的衣服草草的换了一遍，把润湿的头发擦了一下扎起来。

“还在下雨啊...”

雨变小了，却没有停。

林雨谣从柜子里顺手拿了一把伞，就推门离开了房间。

......

4月的天气，还处于半冷不冷的时候。

一场雨下来，空气中只留下彻骨的冷流。

“冷死了，啊...”

几乎打了个喷嚏，林雨谣露出半分苦笑，撑着雨伞的右手抖的更厉害，另一只左手环抱住自己的身子。

勉强带来几分暖意，也不知道是不是心理作用。

这条不算太长的路，林雨谣愣是走出了一种长征的错觉。

四肢百骸透着浸骨的冷意，等她好不容易走到苏曜公司的时候，几乎瘫软在地上。


第五十二章 残碎的镜面
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/27 22:02:18 字数：1904

“苏曜，我到了...嗯，休息区。”

稍微恢复了一点体温，林雨谣瑟缩了一下，给苏曜打了电话。

数分钟后。

望着走过来的苏曜，林雨谣忍不住露出一个笑容，“亲爱的...”

“别这么叫我...在外面叫我名字，忘了吗？”

苏曜压低声音。

“抱歉...苏...曜。”

林雨谣微愣，然后抿着唇，从怀里取出银行卡，递到了男生手里。

“谢谢，辛苦你了。”

苏曜认真的道谢。

“没事，我...”

林雨谣伸出手，最后只是扯了扯苏曜的衣角，“晚上...我给你做你喜欢吃的，水煮肉片...好吗...”

“嗯。”

苏曜眯着眼睛笑了一下，“雨谣，先回去吧，等我忙完了就回去。”

“噢...”

林雨谣有点舍不得，不过她也明白，她留在这里，终究...

不过是苏曜的累赘罢了。

她喜欢苏曜，想和他多待一会。

可是她不能打扰他。

......

......

林雨谣记得，在年初的时候，她问过苏曜。

“哎，苏曜，你为什么...要急着去工作，就是...这个年纪大家都还在学习吧。”

“我需要钱，需要努力，需要获得成功。”

“可是...”

“雨谣，支持我好吗？”

那时候的男生，温柔的能把林雨谣溺死，所以她答应了。

“好，我只想陪在你身边，一生，一世，有你陪着我就够了。”

林雨谣相信，她爱苏曜。

这份爱，可以超脱一切事物。

......

......

“啊...”

林雨谣睁开了眼睛，梦境的世界与残忍现实形成了鲜明对比。

爱，能持续多久？

若人生只如初见。

可时间永远不会停滞，人生也不可能真的一如初见那般美好。

“头痛...”

林雨谣晃了晃脑袋，觉得自己想的太多了，不知不觉睡着了，睡了多久...

窗外的天，依然灰蒙蒙的，却停止了雨水。

林雨谣晃晃悠悠的站起身，眼前一黑，几乎磕在了柜子上。

“唔...”

几乎是下意识的呻吟，少女抬起手，用手背触碰了一下额头。

意外的，烫的厉害。

感冒了？

天...

才淋了一会雨而已。

忍着腹部一阵阵难受的胃酸，林雨谣站起身，几乎是爬到了厕所，然后用冷水冲了一下脸。

冰冷的水液刺激着大脑，连带着整个人也清醒过来了。

......

默默的望着窗外，暗淡无神的表情。

无奈，脆弱，还有一丝嘲讽。

每一个生病的人都希望有人陪着。

或是家人，或是爱人，再不济也是朋友。

但是林雨谣没有。

什么也没有。

可笑，可怜，又可悲，却不值得同情。

自找的路，活该罢了。

默数着时间，约莫有了五分钟，林雨谣拔出了腋下的体温计。

好嘛...39度。

算是些微严重的发烧了，怪不得头这么晕。

林雨谣晃了晃手机，想给苏曜打个电话，告诉他，自己病了，能不能...陪自己去医院。

她想着，发着愣，直到手机传出了电量不足的警告，她才猛然惊醒。

咔...

灯光一阵跳动，明亮的房间瞬间变的暗淡。

停电了？

屋漏偏逢连夜雨，大概就是这么倒霉的吧，林雨谣真的觉得自己今天没看黄历。

......

战战兢兢犹豫了半晌，最后鼓起勇气，林雨谣算是拨通了苏曜的号码。

“喂。”

“雨谣，我在忙。”

“噢...那个，你能不能...回来一下，我身体不舒服。”

“哪里不舒服？我今天确实比较忙，你自己去医院看看好吗？”

“可...好。”

林雨谣本来想再说什么，却终究没有说下去。

哀求的话语一遍就够了。

一遍是求，二遍...就是在作践自己了。

林雨谣弯了弯嘴角...

好吧，她承认，她确实很贱...犯贱，贱透了...

......

夜幕沉沉。

一盏一盏不太亮的路灯悬挂在街边。

马路上，偶尔一辆辆路过的车，全都开着车灯，照的这个即将入夜的城市分外通明。

这是一个喧闹的城市。

杂乱，喧嚣，充斥着热闹。

除了自己。

孤孤单单像一只幽灵一般，拖着病躯，走在路上。

前方的转弯口，一道明亮的灯光闪烁的眼睛泛疼。

林雨谣眯起了眼睛，望着街口的位置。

那里站着两个人。

一对情侣。

女生靠在男生的怀里，不知道说到什么开心的事情，忽然笑着锤了两下男生的胸口。

真好...

真幸福。

真好...

刺痛的心脏传出浓重不甘心的感觉，林雨谣咬着唇舌，过大的力气甚至想把它咬断。

手指来回颤抖着，数遍，然后才从口袋里摸出了手机，再一次拨打了那个该死的号码。

“苏曜。”

“林雨谣，你还有什么事吗？”

苏曜的语气似乎有些烦躁。

“呵...”

林雨谣很少露出这么刺眼的笑容，只是男生看不到，“我想问你一句...我和你的事业，到底哪个重要？”

“...”

这一次，苏曜难得沉默了。

沉默了好久，久到林雨谣以为对方已经挂断了电话，才听到一句幽幽的回复，“没有人会为了别人，放弃自己的梦想。”

“...嗯。”

林雨谣淡淡的笑，然后沉默，然后吐出三个字，“知道了。”

......

......

在那个灼热的夏天，林雨谣深爱着苏曜。

“苏曜，你的梦想是什么？”

“是获得成功，成为所有人的焦点！”

“那我呢...”

“然后...就可以娶你了啊！”

“咯...”

林雨谣笑的很开心，每个人都会有梦想，每个人都不值得为了他人而放弃自己的梦想。

“雨谣，你的梦想是什么？”

“成为一个真正的女孩子。”

“噗...”

“笑什么？”

“雨谣你已经是了。”

苏曜浅笑，拥着爱人入怀。

林雨谣也笑。

只是她知道，她还不是。

等做完手术，她才是真正的女生。

没有人会排斥她，没有人会嫌恶她，家人朋友都会接受她，她可以和爱人结婚，她可以拥有最美好的幸福...

可是...

可是啊。

没有人告诉过她...

镜子打碎了，就再也拼凑不回去了...

第五十三章 病躯
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/28 22:06:55 字数：2003

拖着39的体温，一步步走到诊所。

有多累...

脱力那般累吧。

诊所的医生摸了摸少女烫的厉害的额头，然后装模作样的拿出一根体温计。

“必须要测一下温度。”

好吧，林雨谣把体温计塞到了腋下。

“一个人吗？”

穿着白大褂的医生好奇打量着女生。

林雨谣下意识的退了半步，她对所有的医生都没好感。

从那件事情以后，她就开始惧怕所有医生，惧怕血液，甚至惧怕酒精的味道。

“嗯...一个人。”

“发烧这么厉害也没人陪你吗？家人呢？男朋友？”

“没...没有。”

林雨谣垂下了头。

男朋友...她有。

可是他没空陪着自己，可笑吗？林雨谣不知道要怎么说出口，干脆就否认了。

“一个人在这个城市住啊，看你年纪也不大，成年了吗？”

“嗯...”

林雨谣点了下头。

“像你这样漂亮的，该是有很多人追的吧。”

医生浅笑了一下，却不经意勾起了林雨谣内心深处最疼的地方。

她会有很多人追吗？

当然不会。

谁会去追一个男人。

她很孤单。

太过孤单，所以才这么拼命的抓住与苏曜那一丝丝联系。

不想扯断那根绑在彼此身上的因果线，她喜欢苏曜，她只有苏曜。

......

“好了。”

医生在林雨谣的手臂上戳了一根输液针。

林雨谣就这么默默的看着，注视着，任由细针戳穿自己的皮肤。

不觉得疼，不觉得难受，就像被戳穿的血管不是自己的那般。

“等吊瓶完了就喊一声啊。”

医生推了推眼镜，不再搭理林雨谣，转过身去照看另一个病人。

“我...我怕...”

旁边细软的女声，发嗲一样的诉说着害怕。

甜腻的声音，能揉出水来。

林雨谣好奇的抬头，望着不远处的一个女人。

约莫20来岁的样子，穿着一身红色长裙，被一个男人搀扶着。

“没事，别怕...不疼的，怕就抓紧我。”

男人倒也不在意，揉了揉女人的额头，“就38度，挂瓶水，明天就好了，我会陪你的。”

“嗯...嗯，好。”

女人脸上略微掺杂了一丝红晕，不知道是热的，还是羞的。

林雨谣就这么默默的坐在后面，饶有兴味的看着这个女人堪称表演的行为。

好笑。

有趣。

还羡慕。

羡慕到让她嫉妒。

......

手机只剩下了最后一点电。

林雨谣看着屏幕上最后1%的电量，打开了微信。

没有多余的做作，也不想思虑太多，她点开了苏曜的头像。

“你忙完了吗？可以来陪陪我吗？”

回复的是一句语音。

“林雨谣，我说了我在忙！一直磨磨唧唧的，你是女人吗？”

这句话听完，手机就没电了。

屏幕一黑，关机了。

刚刚好...

刚刚好了却了自己最后的希冀。

你是女人吗？

我是女人吗？

我是吗？

不...我不是。

我不配。

眼角的余光又瞥到了前排那个穿着红裙的女人，正闹着别扭说饿了...然后男人无奈的摸了摸女人的头发，让她乖乖等自己，就去买快餐了。

咕...

林雨谣的肚子跟着响了一下，就像一声巨大的嘲笑。

她也没吃晚饭。

她也饿了。

她...好孤单。

......

我不求你一直陪着我。

只是在我脆弱的时候，希望有你在我身边，因为...你是我的爱人。

对吧。

爱人...

林雨谣抱着身躯，几乎茫然的走在街边。

手背上还有淡淡的疼痛传来。

即使刚吊瓶完，身体也没那么快恢复。

她需要休息，可她实在没有力气回到那个她和苏曜的房屋。

那已经不能称之为家了。

不能予以自己任何安全感，林雨谣...觉得怕。

男人，需要有刚毅的性格，去保护自己，保护所爱的人。

女人，需要用自己柔和的性格，在爱人受挫的时候安抚他，告诉他，自己会陪着他。

林雨谣不是男人，也不配做女人。

她需要比男人更坚毅，才能保护好自己。她需要比女人更柔和，才能安抚自己的内心。

因为没有人会庇护她，也没有人会在意她，她要保护好自己...嗯。

她抬起头，望着半空中稀稀散散的星星，然后笑了，笑出声，笑的声嘶力竭，精疲力尽。

没有人会保护她，没有人会在乎她，没有人会给予她容身之处，她必须要自己努力，去拼，去夺，去抢...才能得到想要的一切。

......

雨后的土壤，总是带着淡淡的腥味。

微凉的晚风，吹散了林雨谣的发丝，绑着头发的发带就这么散了，掉落在地上。

好像没有注意到一般，林雨谣从兜里拿出钥匙，打开了门。

“你去哪了？”

苏曜的问题，让林雨谣觉得好笑。

“诊所。”

苏曜的声音忽然一滞，看着林雨谣手背上缠着的棉花，“怎么样？”

“没事。”

“没事就好。”

苏曜说完，低下头，不再去搭理林雨谣。

只是一个男生，只是发烧了罢了，只是去医院吊瓶水...而已。

“我累了。”

林雨谣觉得无法言喻的疲惫。

“睡吧。”

“苏曜，我晚上睡在隔壁卧室...”

林雨谣淡淡的说着，面对着苏曜抬起头，问询的目光，她淡然的解释道，“感冒了，怕传染给你。”

苏曜默默的望着女生的眼睛，然后点了下头。

......

躺在床上，林雨谣看着自己手背上的棉花，轻轻的撕开。

针孔很小，已经不会再流血了，只剩下了一片青紫的色泽。

林雨谣静静的坐在床边，呆愣愣的望着墙壁，然后苦涩的笑了一下。

笑完了，又变的沉默。

然后开始哭。

哭的很慢，很轻，几乎不发出一点声音。

漠然的，对着墙壁，哭了很久很久。

哭的喉咙开始疼，哭的心脏开始疼，哭的浑身都麻木了，哭的疲惫的不行了...

才躺在床上，沉沉的睡去。

梦中，她梦到了苏曜，梦到了他们在一起这一年的所有平淡温馨的生活。

她感觉到苏曜抱着她，温热的呼吸吐在耳畔，磁性沙哑的声音在耳边响起...

林雨谣，我喜欢你，一辈子。

......

梦醒，惊醒。

望着窗外依然昏暗的天空，林雨谣擦了擦眼角。

湿乎乎的...

没救了。

她没救了...


第五十四章 只是离别时
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/29 22:00:36 字数：1953

人与人的联系，真的是非常的脆弱。

一句话，一个眼神，也许就能扯断那缠绕在一起的丝线。

林雨谣曾经坚信一件事情。

她爱苏曜，爱的不行，爱的会为这个男生付出她的所有...

你爱我吗？

我爱你，即使你不爱我了，我依然爱你...

“噗...”

林雨谣望着淡蓝色的天空，讽刺的笑着，笑意盈盈，持续了好一会，才逐渐敛去。

漠然的神色，几乎看不出少女任何的想法。

她摸了摸自己淡漠的脸，半天，才叹了口气。

好吧...没有人是高尚无私的。

爱一个人，就是渴望得到等价的爱，人类标榜的爱情本不过如此。

......

忙忙碌碌，从厨房里进进出出，林雨谣眯着眼睛，看着锅里煮好的肉片，尝了一口。

丝丝辣味，让少女微微吐了一下舌头。

林雨谣不爱吃辣，还有点怕辣。

不过苏曜倒是很喜欢。

“味道...还不错吧。”

她盖好了锅盖，暗淡的眼睛望着窗外，又回到厨房，最后呆呆的发愣。

这一天，她发愣的时间比以往任何时候都要长。

似乎是不甘心，似乎是不确定，林雨谣忍不住摸出了怀里的手机，打开了聊天。

【布丁，你说...人生而自私吗？】

【你别怕，你没有对不起你男朋友。】

这么说的，一句简短的安慰。

林雨谣抿着唇，依然无措，内心却是好受了很多。

其实她也知道，她不是在问询一个答案。

而是想要一句认同，去减轻她内心的负罪感。

咔...

轻微的开门声，钥匙拧开了门锁。

不太响亮的声音，林雨谣还是听到了。

“亲爱的...今天，辛苦了。”

林雨谣浅笑着，给苏曜准备了拖鞋，心虚一般的避开了男生的眼睛，“我做好了饭，你最喜欢的水煮肉片...”

“我今天不在家里吃。”

男生这么说着，让林雨谣的动作一滞。

“怎么...”

她的声音有一点点失落，“我做了很久...”

“见客户。”

苏曜脱下了鞋子，“晚上7点。”

“一定...一定要今天吗，我...”

“林雨谣。”

苏曜皱了皱眉，“我不是出去玩，是有工作需要，你知道我现在工作有多缺钱吗，你...算了。”

“不，没...对不起。”

林雨谣轻轻握紧手指，又悄然松开，“抱歉...刚下过雨，你多穿点衣服。”

“嗯。”

“苏曜...我喜欢你。”

“我知道。”

“苏曜...你，能不能...抱抱我。”

“林雨谣！”

苏曜的声音有些疲惫，也有些烦，“你别闹，好好在家等我。”

“嗯...”

林雨谣沉默。

还有千言万语，她想过这顿晚饭，她会和苏曜说些什么...

她在心里模拟了很多很多遍的话语，最后还是没有说出口。

哪怕最后，我只是想要一个简单的拥抱。

纤细的指尖轻轻按压在心脏的位置，林雨谣看着苏曜的背影，觉得心里疼的厉害...

......

我这辈子都不会忘记和你在一起的这段时光。

因为这是我这辈子，经历过的，仅有的最最幸福的时刻...

呐，那你呢？

你爱我吗？

......

苏曜走了。

换了件衣服，拿着一个文件夹，就走了。

林雨谣最后问了他一句。

“哎，苏曜...如果，我是说如果...有人给你十万让你给我分手，你会同意吗？”

“哪个傻子这么有钱。”

“我都说了是如果...”

“如果是真的...”

苏曜换衣服的手停顿了一下，然后露出一个尖锐的笑容，“一万我就会同意。”

“你...”

林雨谣分不清苏曜是玩笑还是真心话。

但却抹掉了她最后一分希冀。

苏曜，你以为我想要的是什么...是你，是你...是你！

是你陪在我身边，拥我入怀的时候，在耳边悄然一句...林雨谣，我爱你。

......

咔嚓！

门重新关上了。

林雨谣没有去看大门，而是淡漠的看着窗外。

那条幽静的石板路，上面还长着淡淡的青苔。

林雨谣曾经不止一次趴在窗前，望着这条石板路，期盼着苏曜快点回来。

如今，却是逆反了。

视线内出现的男生还是那么帅气，高挑修长的身材，清秀的五官，黑色的风衣更衬的苏曜深沉的气质。

不管看几次，林雨谣都会觉得。

很帅，很帅。

暗淡的眼神目送着男生消失在路的尽头，直到过了很久...

林雨谣才收回了目光，站起身。

已经决定了，就不要犹豫了。

她没错。

是苏曜先背弃的。

林雨谣只能安慰自己，让自己的心脏不刺痛的那么厉害...

......

草草的把几件外衫塞进了背包。

望着满满的衣柜，林雨谣只觉得很累。

略过那一大堆衣物，她最后只是打开了柜子，从里面取出了一个小盒子。

包装精致的盒子，轻轻的，温柔的打开。

里面躺着一条银白色的项链。

这是她的礼物。

她今年收到的唯一一份礼物。

“苏曜...苏曜。”

林雨谣摸了摸盒子里的项链，近乎自言自语，“你爱过我吗...”

木然的眼睛缓缓闭上，林雨谣又想起那天夜里，苏曜和自己说分手的场景。

其实...

苏曜早就不喜欢自己了吧。

如果还深爱着，怎么可能说出分手这种话。

只是自己一直不愿意离开，一直死皮赖脸的贴在苏曜身边。

“凭什么...凭什么我那么爱你。”

林雨谣咬着唇，牙齿深深的嵌进了下唇，近乎愤恨的砸了一下桌子。

我喜欢你，我好喜欢你，我那么喜欢你，为什么你不喜欢我...

些微怨恨的情绪在即将离开之前彻底的爆发。

林雨谣舒了口气，漠然的打开了床头柜。

里面歪歪扭扭放着几张银行卡。

这是她和苏曜共同的银行卡。

她知道密码。

970413。

很简单，是她的生日。

“你的梦想，那我...也有梦想。”

怅然若失的说着，林雨谣抓住了几张银行卡，全部塞进了背包里。

心脏剧烈的跳动着。

就像是一个做了坏事的孩子，下意识的望着窗外。

安安静静的。

一个人也没有。

天空，逐渐沉了下来。

夜幕，降临了。

(回忆结束了)

第五十五章 哀鸣
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/30 22:20:58 字数：1861

身体，真的是最不值得留恋的东西。

哪怕残破不堪，哪怕污秽到腐烂...

林澜厌恶透了这副身体。

因为这副躯体，所以她被人排斥。

因为这副躯体，所以她失去了一切。

因为这副身体，她甚至没有未来。

“未来，未来啊...”

未来是什么？

林澜望着身上青紫的痕迹，陷入了迷茫。

她不知道。

她已经想象不出属于她的未来了。

也许苏曜说的对。

她，根本就没有未来。

嘴角掀起一个漂亮又冰冷的弧度，林澜猛的一拳砸在镜子上...

......

昨天晚上留下的伤痕，还清楚的沾染在身上。

就像一个破布娃娃，被粗暴的对待，然后开始破败。

所幸，苏曜真的不是特别无情的人。

至少林雨谣醒了以后，清点了一下苏曜留下来的一叠钱...

好嘛，确实有不少。

她应该称赞一句，苏曜真大方吗？

胃里一阵阵近乎呕吐的翻腾，林澜摸了摸自己脖颈处几道红色的印子。

淡淡的，还有点疼。

......

你知道，疼痛是什么意义吗？

什么意义？

疼痛，说明你还活着。

当身体，一直叫嚣着，宣泄着疼痛，说明你的心脏还在炽热的跳动。

林澜茫然的坐在沙发上，拉开了窗户，淡淡的望着窗外。

这是她的习惯，以前养成的习惯，改不过来，也不想去改。

她喜欢看着天，看着路上的行人，看着窗外被雨淋湿的枝丫。

“你好...是，云锦酒店吗？好...”

简单的几句话，伴随着干涩的语气。

林澜放下手机，却仍然是望着窗外。

远处的天空，不知道传来什么鸟的鸣叫，好听...却异常的刺耳。

......

稍微清洗了一下身体，林澜换上了一条酒红色的连衣裙。

深邃刺目的颜色，是她平时所不喜欢的。

她更喜欢幽静一点的颜色。

不过...也无所谓啦。

给眼睛画了一条眼线，涂上了同样深色的唇彩，林澜眯着眼睛，对着镜子笑了一下。

很漂亮。

真漂亮。

不愧是我...

林澜满意的收回目光，拿出手机看了一眼时间。

差不多了。

那便出门吧。

漠然的转过身，女生推门离开了房间。

......

云锦酒店。

离林澜也不远。

哪怕走路，也不过十来分钟就到了。

淡淡的夜色，夜幕沉沉的，湛蓝的天空仿佛要压下来。

林澜的脚步，却有些轻松。

把自己隐藏在夜幕中，让她觉得安心，觉得有一些安全感。

偶尔路过的人，大多会异样的回头，多看一眼这个打扮漂亮的女生。

深邃的目光，暗沉的眉眼，精致的妆容。

几乎不用多加猜测，都会料到这个女生要去做什么。

“我到底是...撕不开林雨谣这个标签。”

......

到酒店以后，林澜拿着自己的手机，要到了一张房卡，然后就走进了房间。

随后整个人瘫倒在沙发上。

时间定格在19点半。

比约好的时间还早了半个钟。

林澜翻了个身，任由漂亮的长发像水草一般散落在沙发上，然后拿出了手机。

无聊...

而且孤单。

她翻开了自己的联系人，想找个人说说话。

翻了半天，翻的自己都觉得烦了，才猛然扔掉了手机。

她没有朋友。

没有朋友。

真的没有一个朋友。

她之前唯一交集比较深的就是叶慰泽，可是现在呢？

难道要她去问问叶慰泽，和李心雨在一起开不开心，舒不舒服吗？

她不知道自己多有小心眼。

但是在某一刻，林澜发誓，她真的想拿刀剖开叶慰泽的心脏，然后问他，为什么要给自己不存在的希望？

好玩吗？

有趣吗？

我对你的爱恋，被你生生的捏碎，我会很疼，超疼...

......

咔呲...

房间门再一次打开的时候，林澜已经调整好了情绪。

“不好意思，久等了。”

进来的是一个约莫20来岁的青年，长的不难看，却也不好看。

基本上来说就是，没啥特点。

“没事。”

林澜站起身，悄然把手机塞回了包里。

“嗯...”

男人这才有空细细打量林澜，只看了一眼，目光就定格住了，“你长得...比照片更好看。”

“呵...”

林澜无所谓的笑笑，“谢谢。”

“你饿了吗，吃饭了吗？”

男人也坐了下来，继续问道。

林澜没说话，只是摇了摇头。

然后在男人略微僵滞的目光中，悄悄凑近了，“开始吧。”

男人没说话，也没动作。

只是略微急促的呼吸声，暴露了他此时的想法。

林澜浅笑，轻微踮着脚，就凑到了男人的嘴边。

感觉到男人嘴里的烟味，她略微不舒服的皱了皱眉头，又轻缓的松开。

“你很漂亮...”

男人的声音有些干哑。

林澜笑了笑。

意味复杂的笑，不知道是愉悦，亦或是讽刺，又或许两者都有。

......

不会怀孕，没有未来，只有属于林雨谣的这副残破不堪的身体。

那...也不错吧。

林雨谣望着深邃的玻璃窗，黑沉沉的大理石地板，淡淡的笑了一下。

然后拧开淋浴，任由花洒浇在自己的头顶，再流到自己全身每一处肌肤。

心脏一下一下沉沉的跳动着。

身体还在溃散着淡淡的疼痛。

比起温柔，林澜几乎是挑动着男人的神经，刻意把自己的身体变的如此残破不堪。

“嘶...”

过于灼热的水温，让女生浑身颤抖了一下。

疼...痛。

难耐的感觉刺激着神经，让她感觉到，自己还活着，她还活着...林澜还活着，林雨谣也是。

“啊...呜，咳咳...”

呜咽还是哭喊，林澜也不知道她自己发出什么样的声音，近乎濒死前的哀嚎。

然后就默默的抽泣着...

泪水，混合着淋浴，冲刷的一干二净。

浓浓的水雾遮掩了不大的浴室，让林澜再看不到镜中自己的表情。


第五十六章 闭锁
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/7/31 22:09:36 字数：1891

一次，两次，三次...

慢慢的，也就习惯了。

林澜不知道，疼痛会不会有麻木的一天。

但是至少现在，她还是很疼。

疼的发抖，疼的抽搐，疼的...想死。

“林雨谣！你开门！”

门板上传来的砰砰声，让林澜怀疑苏曜要把门给撞碎了。

哪怕不愿意再看到苏曜，她仍然是不得不起身，打开了门。

“有事吗？”

沙哑，近乎机械一般的声音，让苏曜怔了怔。

“这么久，为什么一直不回复？”

苏曜冷冷的看着林澜。

“没看到。”

林澜的声音仍然淡漠。

但却是事实。

她一点也不想去看苏曜找她什么事。

“你最近，在做什么？”

“不关你事。”

她漠然说着，就要关门。

“林雨谣！”

苏曜手臂撑在门框上，强行挤进了房间里，看着杂乱不堪的客厅，也有些愕然。

“有事吗？”

林澜机械般的重复了一句，看着苏曜盯着自己那般复杂的目光，似乎了然的笑了一声，“你想要？”

“什么...林雨谣你！”

苏曜不解的看着林澜，直到女生贴在她身上，触碰到他敏感的部位时候，才猛的甩开了林澜，“林雨谣，你好好给我说清楚，你到底，现在在做什么？”

苏曜握紧了拳头，最后无力的松开。

同时感到一丝无奈。

面对林澜，无论是以前，还是现在，他都很受挫。

这是一个偏执到近乎执拗的女生。

“我们...很熟吗？”

林澜没回答，而是反问了这个问题。

“我...”

苏曜哑然，却不知道如何回答。

很熟吗？

似乎并不。

除了他因为道不明的感情，让叶慰泽知道了真相，他真的没有想过和林澜重新开始。

“所以，请你离开，我很忙。”

林澜重新站起来，眯着眼睛，露出几颗牙齿，标准的微笑。

......

林澜不知道苏曜是怀揣着怎么样的心情被自己赶出去的。

也许...是真的失望透顶了吧。

失望。

可是，不知道为什么，林澜自己也感到了一阵失望。

“苏曜...”

她知道，她希冀苏曜可以挽留她。

两年前就是。

但是苏曜没有。

过去没有，现在...也没有。

“哼...哈...”

几乎破碎的笑了一声，林澜捂着自己的心口，一阵阵疼痛的压抑让她难受的厉害。

默默的从口袋里掏出了手机，她随便找了一个联系人。

“今晚...有空吗？”

......

你喜欢我，我也喜欢你，我们像两个牵着线的玩偶，被缠绕在一起。

一直到有一天...

缠绕着你的线断了，我发现，我再也抱不紧你。

......

“406，小姐，这是您的房卡。”

林澜道了声谢，伸手接过房卡，然后走进了酒店。

“林，雨，谣。”

酒店外面的苏曜近乎咬牙切齿看着打扮的异常精致的林澜，胸口一阵闷的难受。

这股难受，让他自己也不明所以。

扪心自问，他喜欢林澜吗？

不，苏曜相信自己再也不会相信那个骗子，更何况只是一个伪雌性。

可是...

苏曜抬起头，望着面前高耸的酒店，烦躁的打开了车内音响，又点了根烟，闷闷的望着天空。

林澜去这种地方干什么？

反正不会是找个人谈谈心。

他狠狠的把抽了一半的烟扔在地上，然后猛的踩下油门，消失在马路的尽头。

......

“你饿吗？”

“不饿。”

“呵...还是吃点吧。”

眼前这个大概中年的男人放下了袋子，从里面拿出一个草莓蛋糕递给林澜。

“...”

林澜有些无语的看着这个长的还算不错的中年男人，没有动作。

“你不喜欢吃蛋糕吗？”

“挺喜欢的。”

林澜低声应了一下。

“嗯。”

男人眨了下眼，然后拆开了蛋糕的包装，拿勺子挑了一块递到林澜嘴边。

“我自己来...”

林澜木然的接过蛋糕，不明所以的看着男人，最后低下头，看着手里的草莓蛋糕。

然后只吃掉了上面的草莓。

(众所周知，草莓蛋糕是有草莓的)

......

披上了酒店特有的睡衣，林澜望着浴室里一个灰蒙蒙的闪动的身影。

忍不住抿了抿唇，然后望向桌上只被自己吃了一口的蛋糕，有些发懵。

从没见过这样的客人...

靠在床上的身体略微缩了缩，林澜对着浴室的方向讽刺的笑了一下。

飘忽的思绪不知怎么的，想到了叶慰泽。

如果叶慰泽知道自己...

会生气吗？

“噗...”

嗤笑了一声，林澜摇了摇头。

她觉得自己真的是想太多。

叶慰泽已经和别人在一起了，谁会在意自己，真真是太把自己当回事了。

......

迷茫，混沌的夜。

林澜醒来的时候，天已经完全亮了。

刺目的阳光顺着窗帘，刺的眼睛一阵阵发疼。

“醒了。”

男人坐在床边，对着林澜笑了一下，“你睡了很久。”

“...”

林澜眨了眨眼睛，然后揉了一下，慢慢的明白过来自己现在在哪儿。

“嗯...”

轻微的应了一声，她掀开被子，就要穿衣服。

“哎...”

男人讪笑了一声，转过身去，“女孩子该矜持一点吧。”

“噗...”

林澜彻底没忍住，笑了。

只是笑的有点苦涩，有点怪。

昨晚你哪里没看，哪里没碰，现在说矜持，显得有些可笑。

“吃早饭吗？”

“不饿。”

林澜简单的穿上了衣服，顺着男人的手指，看着柜子上的早餐，愣了一下，“你买的？”

“大概凉了，你睡了挺久。”

男人笑了笑。

林澜抿唇，却一时无措。

她真的从没见过这样的客人...

......

等回到家里，林澜打开了房门，看着手里的早餐，还有些怪异...

但是...

并不讨厌。

她淡淡的笑了一声。

能碰到各种各样的人，也是一种乐趣，她不介意男人是做什么的。

但他对自己似乎不错。

那便也够了。

林澜对于其他人并不感兴趣。

她的内心，是封闭的。


第五十七章 徒劳
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/1 22:07:22 字数：2000

“今晚我去你家，怎么样？”

“好...不，算了。”

林澜握着手机，思索了一下，还是摇了摇头，“不行。”

“怎么又不行了？”

电话那头有点好笑，却没有坚持，“那还是老地方吧。”

“嗯。”

林澜放下了手机，淡淡的看着手机屏幕，似笑，非笑。

......

从那天和那个中年男人接触以后，林澜发现对方似乎对她很感兴趣。

只不过才认识了一个多星期，她们已经见面了三次。

其实林澜很好奇，这个看起来比较成熟的男人该过了30岁了，怎么也该成家了，为什么天天找自己做这些事情。

默默的脑补了一下几个可能性，林澜又哂然一笑。

好吧，关自己什么事。

轻轻晃动的手机不经意间瞥到了特别关注的一个头像。

备注着...叶慰泽。

林澜的淡笑逐渐的消失。

为什么不让对方来自己家里，林澜说不准。

她对叶慰泽应该没有了希冀，但她就是觉得疼。

把自己磨碎了，然后用洒出的血液污浊了对方的眼睛...

林澜知道，这毫无意义。

......

一如往常那般，这个看起来成熟的人做这种事情并不着急。

而且不像其他人，他的动作也很轻柔。

林澜不喜欢这个男人，但也不得不承认。

这是一个好的相处对象，一个好的床伴。

“其实，我一直好奇，像你这个年纪的...该是刚从学校毕业的年纪，为什么会做这种事情？”

男人这么问。

林澜抿着唇，没开口。

这种问题，她一向是不愿意回答的。

她不爱把自己的心口揭露给别人看，也没必要。

受伤的野兽只会自己舔舐伤口，不会到处诉说她的疼痛。

“这里。”

林澜抓着男人的手，在对方讶然的神色中，按在自己的心脏，“这里，就这儿，有一个空洞，需要补上。”

“...”

男人默然。

“不管是谁，都无所谓，只是孤单了，想要被陪着，任何人都可以...”

林澜浅笑了一下，她很少在别人面前袒露自己真实的想法。

只是这一次，不知道为什么，却说了。

她不知道。

也许是男人看起来和别人不同，也是是她压抑的太累了。

“你要不要，跟着我？”

男人忽然开口问道。

“什么？”

“跟着我，只跟着我一个人。”

男人摸了摸林澜的头发，面对着浅金色的灯光，微微一笑，“我叫程彬。”

......

身体上的疼痛，能缓解内心的疼痛。

林澜从很早以前就知道，她怕孤独。

她可以不在乎身边的人是谁，不在乎是否爱着自己，不在乎任何的想法...

她只是要让自己看起来，别那么孤单。

她怕冷。

尤其是孤深的夜，一个人瑟缩着。

但是...

“抱歉...”

她摇了摇头，还是拒绝了。

男人只是有趣的打量着林澜，也没生气，也没再说什么。

......

微凉的秋，过的很快。

很多时候，人们还没发现秋天已经来过，凋零的落叶就已经掀开了寒冷的篇章。

“今晚吗？嗯...”

林澜放下了手机，几乎已然习惯了程彬的邀请。

这个男人，对自己很好，而且...也挺有钱。

林澜也并不讨厌他。

程彬或许对林澜没有什么特别的感觉，但是他真的很贴心。

如果忽略情感的问题，林澜甚至都觉得，他们似乎在交往。

望着窗外枯黄的落叶，林澜轻轻的叹了口气，然后忽然想起什么似的重新打开了手机。

“那个...程先生，对不起啊，我想起来今天还有事，今天不行...嗯，抱歉。”

林澜压低声音，小声的道歉。

程彬只是一如既往的笑了笑，表示没关系，然后就挂断了。

不存在感情，所以程彬从来不会刻意要求林澜什么。

因为林澜不配。

......

回绝了男人，林澜从窗边离开。

“今天...是周日。”

每周日，叶慰泽还是会像例行公事一样过来陪林澜吃顿饭。

那样子虚情假意的逢场作戏，让林澜想笑，又无可奈何。

也许叶慰泽也发现了林澜逐渐变了，但是两人都心照不宣的没有捅破那层窗户纸。

爱情已经不在了，徒留在一起的牵扯，又算得上什么呢...

林澜看着联系人里，被自己改成慰泽，又改成爱人，最后又重新改成叶慰泽的备注。

恍如隔世...

她似乎已经记不清叶慰泽是怎么样对她宠溺的了。

混乱的大脑里，只剩下了那天在咖啡厅见到的，李心雨挽着叶慰泽手臂的场景。

“呵...”

......

晚餐准备的并不丰盛。

只是几个日常的菜。

林澜的厨艺虽然比以前有一些进步，但也只是停留在能吃的水平，还远远达不到美味。

“你来了。”

林澜如同以往那般露出一个半真半假的笑容，只是对上叶慰泽那张沉重的脸，实在笑不出来。

“林澜，你...”

叶慰泽想了一下措辞，最后还是无奈的一笑，“你是不是喜欢别人了？”

这个问题，让林澜措手不及。

所以，她只能沉默。

“有人看到你和别的男人去了酒店。”

叶慰泽的呼吸微微一沉，显露出的却是极度的失望，“林澜...你这样，让我觉得...恶心。”

又一次被说了恶心。

林澜淡笑，几乎已经麻木。

“是吗？”

“你是一个男人，你知道吗，你...这样和别的男人做这种事情...你不觉得...你怎么可以这样...”

叶慰泽继续说着，眼底却是失望到了极点，“我以前...竟然喜欢过你这样的，哎...”

“那你呢...”

林澜淡淡的看着男人，轻缓的吐出一句话，“叶慰泽，你和李心雨呢？又是怎么回事？”

“我...她。”叶慰泽语塞，最终叹气，“抱歉，林澜...或者说，林雨谣。我真的无法接受，虽然我也见过很多伪娘，自认也并不排斥男生，但是...真的要和一个男人过一辈子，不行...做不到，我实在做不到。”

“没关系，我理解。”

林澜轻轻的笑着，却再不想做更多的表情，“慰泽...我想，最后问你一个问题。”

“你说。”

“你...一直以来，有爱过我吗？”

林澜说完，垂下了眼睑。

像一个等待审判的囚徒，做着最后的辩驳。


第五十八章 喜欢着，活着
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/2 22:05:24 字数：1917

“现在问这些，还有意义吗...”

“爱过吗？”

林澜看着叶慰泽，重复了一遍这个问题，眼底闪烁着一点点破碎的光芒。

男人沉默。

过了片刻，才微微张开薄唇，轻轻吐出了两个字，“爱过。”

“爱过...”

林澜轻微的呢喃，望着叶慰泽那张看过无数次熟悉的脸，笑了一下，“谢谢。”

谢谢你，爱过我。

我也爱你。

谢谢。

......

这顿饭，到底是没有吃。

林澜已经没有力气，再去挽留叶慰泽。

就像叶慰泽，也不会再把过多的目光，投注到林澜身上。

失去了，便是失去了。

回不来的，不需要强求了。

林澜靠在窗上，淡淡的目光望着冰冷的路面。

夜，很黑。

看不清任何一个人影。

“叶慰泽...”

她低吟了一声，看着桌子上一口没动的几盘菜，喉咙轻轻的动了几下。

然后...

温热的泪水，打湿了脸颊。

林澜无措的抬起手，擦了擦自己的眼睛，却怎么也止不住涌出来的泪。

她疼。

她本来以为，自己应该不疼了。

可她还是疼。

就是疼。

......

......

如果说，爱情本身有什么意义...就是让人变的不再孤独了。

可有些东西，一旦磨碎了，还想还原就太难太难了...比如，心。

你爱我吗？

我爱你。

看在我这么爱你的份上...呐，你也爱我，好不好？

......

“请进吧。”

说着这话的时候，林澜已经收拾好了房间，收拾好了身体，也敛去了那些太多的情感。

身体，是在移动的，只是应该往哪儿去...

“这就是你住的地方吗，挺干净的。”

程彬对着林澜微微笑了一下，“要脱鞋吗？”

林澜闻言，轻悄悄的转身，然后缓缓的摇头。

再然后，也不去注意男人，只是自顾自的撕开保鲜膜。

餐盘里的食物还在冒着热气。

林澜的厨艺也并不好。

“味道挺不错的。”

林澜闻言不轻不重的笑了一下。

她也不确定程彬是否在刻意给自己留个面子，只是不想多说什么。

“林澜，你一个人住吗？这个城市。”

男人并不多话，只是今天似乎反常的多了几句。

“嗯。”女生点了点头。

“你的家人...亲人呢？”他问。

“家人...”

林澜似乎自嘲的那么笑了一下，对视着程彬的目光，细长的睫羽轻轻扑腾了一下，“我没有那种东西...”

程彬的动作一滞。

“抱歉。”

“没关系。”林澜轻摇了摇头，细细的打量起男人。

只是看了几眼，又无趣的移开了眼神。

这似乎是一场乏味的晚餐，大多数时候都是程彬在问，然后林澜不咸不淡的应一声。

再后来男人大概也看出了林澜性质欠缺，便不再询问。

......

“谢谢，谢谢你的晚餐。”

程斌面对着林澜，轻缓又得体的笑了一下，没有多余的话语。

男人真的是很成熟吧。

林澜这么想着，歪着脑袋，掀开嘴唇吐出两个字，“没事。”

她似乎很少笑，也很少说话。

柔和暗淡的目光，像碎裂的星辰那样，四散在漂亮的眼眶中。

“你很特别。”

程彬最后说了一句，“你的眼睛，不像是你这个年纪该有的眼神。”

“那...我这个年纪还有什么眼神呢？”她问。

程彬没说，只是凑到的身边，不轻不重的吻了一下。

就像爱人离别前的吻。

林澜没有躲，也不想躲。

黏黏糊糊，湿润的吻，像被舔舐过的伤口，酥酥麻麻的舒服...

......

放下了不再属于自己的包袱，林澜不需要再去掩饰什么。

程彬是一个好的对象，好的...床伴。

林澜知道程彬对自己，似乎总有一种不同寻常的兴趣。

但兴趣，终归只是兴趣。

无关爱恋，更谈不上未来。

只是一次偶然的机会，林澜有问过...

“你没有结婚吗？”

“我？我孩子都快上小学了。”男人似是不在意的笑了笑。

“噢。”

林澜闭上了嘴，不再去探寻的更多。

她刻意去忽视掉属于程彬的生活，就像男人从不问及她的过往。

人，总有那么几处不堪入目的伤口，不愿意撕开，甚至不愿回忆。

只是对于林澜来说...那块伤痕，未免太过沉重，以至于覆盖了她整个人生。

“咳咳...”

缭绕的烟味钻入口中，刺鼻的感觉让女生不住的咳嗽。

“你不喜欢烟味？”

“没事，我去开一下窗户。”

林澜说着，站起身，打开了窗户。

微凉的冷风，灌入房内，贴着皮肤带走了身体的温度。

程彬默默的望着女生，深深的吸了一口烟。

天，真冷啊。

......

......

天空，似乎恒古不变，那么淡蓝色的模样，偶尔飘过几片小云。

一朵朵可爱的白云，像软软的棉花糖，覆盖在空中，遮住了半边世界。

“雨谣...”

苏曜一个人靠在车内的座椅上，一根根的抽着烟。

只是几个小时，就已经抽了半包。

浓浓的烟雾缭绕在车内，模糊了他的视线，也让他愈加的烦躁。

烦闷的情绪几乎达到了顶点，苏曜就要忍不住下车的时候，小区门口走出来两个人。

略微昏沉的夕阳下，两个人紧紧的挨在一起，女人挽着男人的手臂，男人伸手撩拨开女人额前的发丝。

很恩爱的一对夫妻吧。

如果不是苏曜认得其中的一个人。

“林雨谣...”

他重重的一拳砸在烟灰缸上，腾起的烟灰扑头盖脸的甩在苏曜俊美的脸上。

灰头土脸的男人一动不动，就这样隔着车窗望着林澜和另一个男人走进一辆车。

他咬了咬牙，手指微颤着从上衣口袋里又摸出了一根烟。

叼在嘴里，划动了好几下打火机，猛然想起了一件事。

“你最受不了烟味了...”

他默默的把香烟塞回盒子里，连带着打火机扔进了垃圾桶。

只是内心烦躁的情绪更甚。

喜欢一个人，就要喜欢她的全部...

人活着，为何总是那么的不讲道理。


第五十九章 未来
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/3 22:16:29 字数：1871

“你的手机，坏了吧。”

程彬把一个手机推到了林澜的面前。

这是一个国产的最新款手机，不贵，却胜在外形很漂亮。

“我不要你的。”林澜摇了摇头。

男人咧着嘴，若有若无的笑了一下，“拿着吧，就当是我总去你那儿蹭饭的费用。”

这个说法很生硬。

他们总共也没在一起吃过几次饭。

林澜犹豫了一下，“谢谢。”

还是收下了。

“那，怎么报答我？”程彬的语气有些暧昧。

只是林澜知道，男人的眼底没有那种想法，程彬本也不是一个用下半身思考的生物。

林澜不经意间笑了一下，“那我不要了。”

她把手机推了回去。

“得得得...还闹小孩子脾气。”

程彬状似无奈的摆摆手。

后者勾起嘴角，笑的确有几分开心。

......

人与人的连结，有时候，就是那么容易。

只是身体的交融，心灵的触碰，就可以承认一个认识才不久的陌生人。

然而彼此都知道的。

这个人...进入不了他们封闭的内心。

......

当虫鸣声逐渐的停止，树叶伴随着寒意开始凋零。

染红的枫叶仿佛铺洒在地上的红地毯，温暖，漂亮。

就像...

“像婚礼的红毯...”

林澜想，若有一天，她也可以随着心爱之人，迈入那个神圣的殿堂...

只是偏执的摇摇头，她不得不甩开了那种虚妄的心思。

她不配。

可她...真的渴望。

......

“雨谣...”

出现在门口的男生，似乎有些疲惫。

虽然依旧帅气，依旧整洁，展露出来的气质一如最锋利的剑刃。

“苏曜，有事吗？”林澜柔声询问，只是声音不带多少情感。

“我想...”

其实苏曜很少会畏首畏尾，所以林澜很平静，静静的等待着男生说出他想说的。

“我想，我还是喜欢你的...”

似意料之中的答案，却是意料之外的出现了。

林澜不语，只是笑笑。

眼神不冷，却透露出一个讯息...回不去的。

“林雨谣，别人都可以...我就不行吗？”

林澜听着这句话，心口微微钝痛，本已愈合的伤口，似乎又要碎的七零八落。

她摇了摇头。

“林雨谣！你以为...你算什么...说到底...”苏曜咬着牙，不轻不重的抓着林澜的衣领，似是在隐忍着。

“苏曜...算了吧。”

林澜低低的笑了一下。

杜鹃啼血。

有时候，笑容也是最让人绝望的武器。

“你不就是要钱...林雨谣！我给你钱！”

苏曜的表情似乎是笑，却笑的狠厉，她扯开皮包，狠狠的扔在林澜脸上，在后者还没反应过来的时候，按住了她的肩膀。

林澜吃痛，稳定下情绪，望着压在她身上的苏曜。

两人的身体贴合在一起，她的肩膀被苏曜死死按住，彼此的脸离的极近。

她张了张嘴，想说点什么...却实在说不出口。

喉咙就像被什么哽住了。

“林雨谣...你以为，你是谁！你以为...我为什么要忍着你...你以为，你算什么...”

苏曜的声音，该是压抑着浓重的怒火。

可林澜却觉得。

那沙哑的声音里，潜藏着极重的悲哀。

你丢失了什么...而我，又拥有了什么...

分明，从一开始，便是个错误...错误，还能再延续的吗...那不过是另一个错误。

林澜望着苏曜，想笑，更想哭。

复杂的情绪，让本来漂亮的五官都在微微扭曲。

直到那一个沉重的吻...悄然落在唇上。

......

这是一个很长很长，绵长的差点让林澜窒息的吻。

这个吻，她也吻的很用心。

为什么...

因为触碰着喜欢的人时候，总是不由自主的，想要得到更多。

你的身，你的心，你的一切，你生命中的全部，都想要占有...我是不是，好贪心...

一直到双唇分开，林澜才拼命的开始喘息，喘息...

仿若被窒息到死的劫后余生。

听着苏曜轻微的喘气，望着男人深沉的眼神，林澜最后缓缓的吐出一句...

“烟味好重...你还在抽烟吗？”

苏曜的呼吸一滞，却只是呆呆的望着林澜，无意识的伸手摸了摸女生的脸...

......

“下次，请不要再来找我了。”

林澜对着门口的苏曜轻悄悄的说着。

苏曜的动作停顿了下来，然后淡淡的转头，最后摇了摇头。

他不愿。

“苏曜...苏曜！”

林澜第一次气愤的想要骂人，“别再来找我了...我们没有可能，没有未来...如果一定要死，我不要守着绝望去死！”

“可是...”苏曜淡淡的看着林澜，清冷的薄唇划开一个好看的弧度，“我喜欢你啊...”

“我讨厌你！讨厌的不行！”

林澜说完，重重的关上了门，然后靠在门上，默默的望着半空。

天，还是那么浅浅的，恒古不变的冷清。

秋，最是寂寞了...

......

也许，是那天说的话真的刺伤了苏曜吧。

林澜真的没有再见到男生了。

孤独，总是需要人去适应的。

好在，林澜至少看起来不是那么孤独的一个人。

“在想什么？”

程斌斜倚在床头，看着少女精致的脸，伴随着淡漠的神色。

“在想...人，为什么要活着呢...”

“那想出答案了吗？”

林澜扭过头，看向程斌，然后摇了摇头，“想了好多...比如，为了寻找自己的另一半，为了实现毕生的梦想，为了活的开心...可都不是我想要的。”

“那你想要什么？”程斌饶有兴趣的看着女生苦恼的模样。

林澜摇了摇头。

她也不知道。

“那你猜，我在想什么？”程斌似有趣的眨了眨眼。

林澜同样摇了摇头。

“我在想...”程斌说着，伸手，摸了摸林澜的小腹，“这么久了，如果你真是个女生...你早该怀上我的孩子了吧。”

林澜看着程斌狡黠的笑，不自觉的跟着一起笑了一声。

别闹了...

名为未来的东西，我没有。


第六十章 痕迹
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/4 21:49:42 字数：2093

人这一生，到底在追逐什么呢...是爱恋，梦想？

贪心的人总是什么都想要。

怯懦的人只是拥抱着所拥有的。

呐...我想要的，你给的起吗？

......

......

不算宽敞的办公室。

明明已经入秋了，房间里还在呼呼吹着冷气。

苏曜静静的坐在椅子上，深深的吸了一口烟，然后一张张翻阅着手机屏幕里的照片。

一颦一簇一笑，照片里的女生和林澜长的很像，只是略显青涩一些。

那是两年前的照片，残存着...名为回忆的东西。

早该丢下，可是...丢不下。

人总是为了那些得不到的东西而执着，明知不会有未来，却到底是沉迷在那些痴心的现实中。

“林雨谣，林雨谣！林雨谣...”

苏曜似是魔怔一样，一遍遍念叨着这个名字。

不甘，不愿，不想放下近在咫尺的人。

说到底，明明是你要离我而去的...我从来都没有说过不喜欢你。

他的指尖轻触照片，点在女生的脸上。

女生笑着，系着一条围裙，面前还摆着一碗鲫鱼面。

苏曜现在还记得，那碗面的味道...很微妙。

他想着，状似无意的笑了出来。

咔嚓！

办公室门被推开的一瞬间，苏曜脸上的笑容立马隐去。

“苏总...咳！咳咳！”

进来的女人望着烟雾缭绕的办公室，被呛了一下，难受了咳了两声，同时有些诧异。

“什么事？”

“啊...那个，就是上次谈的，他们工作室对我们动画的特效不太满意，想要改动...”

“哼...”苏曜冷哼一声，眸中的神色微微沉了下来，“一分钱一分货，又想图便宜又想要好的效果，天下哪有那么好的事情。”

“是...”

“你处理一下吧，我现在不想搭理他们。”

苏曜揉了揉额头，缓缓的站起身，看着助理站在门口似乎犹豫着什么...

“还有什么事？”他淡淡的询问。

“是...苏总你以前说，在公司不准抽烟的...”

苏曜的动作一滞，似乎想起了什么，厌烦的感觉更甚，“我是Boss我想做什么就做什么！”

“啊...是是是...”

助理瑟缩了一下，似乎没明白苏曜突如其来的怒火，急急忙忙的退出了房间。

“草！”

苏曜狠狠的骂了一声，抓起桌子上的钢笔，用力的砸在地上。

......

放不下，就是放不下。

人是自私的动物，不存在舍己为人的说法。

只要你过的幸福...我就开心了。

这样的人根本不存在。

和别人一起的幸福，于我又有什么意义...我喜欢你，就要死死的抓着你。

直到我抓不住的那天...亦或是你被我揉碎的那天。

......

......

“我就直说了吧，我希望你可以离林澜远一些。”

咖啡店里，两个男人静静坐在对面，深红色的桌面上，摆放着两个瓷杯。

苏曜不是很喜欢咖啡，他曾经讨厌苦涩的味道。

只是这些年加班的工作，让他逐渐适应了这份独特的苦味。

“你是林澜的爱人？”程彬不疾不徐的抿了一口咖啡。

“不是。”

“那是亲人？”

苏曜抬了抬眼眸，“不是。”

“那你...管的也太宽泛了。”陈彬不在意的笑笑。

但事实上，他也知道他没有拒绝的理由。

“看是否觉得值得吧。”苏曜轻微的叹了口气，只是有些茫然。

“你为什么要做到这种地步？”

陈彬沉了沉声，打量着苏曜的表情，却并没有得出让他满意的答案，于是继续开口，“你知道她是做什么的吗？”

“知道。”

“那你还...”

“我喜欢她。”

苏曜忽然开口，打断了陈彬的话，然后缓缓的重复了一遍，“我喜欢她...”

“呵...”

陈彬笑了。

苏曜没笑，也笑不出来，甚至并不觉得这句话有多好笑。

“苏先生今年多大了？”

他用似乎唠家常的语气轻松的说着，仿佛一个长辈在问询晚辈。

苏曜不太喜欢陈彬的语气，却还是老实回答了，“21。”

“还是个小孩子呢...”

陈彬摇了摇头，对视着苏曜逐渐阴沉的脸色，连忙开口辩解，“抱歉，我不是看不起你...只是，你还没有到读懂这生活的年龄。”

“你挺啰嗦的。”

苏曜皱着眉，不打算再畏畏缩缩的绕圈子，“我就直说了吧，陈彬，如果你不想你的老婆女儿知道，你就离林澜远点，我的耐心也不是很好。”

“我倒是，也不在意。”

陈彬的手指一圈圈的摩挲着瓷杯的边缘，望着苏曜阴沉的想杀人的表情，摆了摆手，“好了，你不用太担心，我不会因为林澜去破坏我现在的生活。”

苏曜沉默，尔后抿着唇，轻酌了一口咖啡。

苦涩的味道在嘴里化开，他还是不喜欢这种味道。

“希望您能尽快。”

苏曜说完，站起身，就准备离开。

“苏先生，我能问你一个问题吗？”

男人低低的开口，苏曜疑惑的转过头。

“你坚信自己能一直喜欢林澜，一辈子和她在一起吗？”陈彬问道。

苏曜深锁着眉头，不知道是不是在认真的思考着这个问题。

最后扭过头，“不管是什么，都和你没有关系。”

“是。”陈彬微微笑了一下。

只是最后飘忽的话语传到了苏曜的耳边。

“林澜，她其实很脆弱。”

这种事情...不用你说，我也知道。

苏曜握紧了拳头，

他才是那个最了解林雨谣的人，一直都是...

......

......

当陈彬向林澜提出结束这样的关系时候，林澜其实并没有太多的感觉。

意料之中，不值得为之哀叹。

“好。”

林澜只吐出了一个字。

没有多余的波动，只是觉得...有一点点可惜。

陈彬是难得的，能让林澜放下戒心交谈的人，虽然林澜不会向他倾诉更多掩埋起来的东西。

只是想到，以后又要自己一个人了，有些落寂罢了。

“林澜，其实...活着，也没有你想象中那么糟糕。”

陈彬最后，对着女生小声的宽慰着。

“是吗...”林澜抬起头，眼眸中依然是灰暗的没有半分真实感。

“我一直觉得，很多时候啊...你没有活着，就像是在一心求死，想寻找一个死的理由。”

陈彬抬起头，笑着摸了摸林澜的头发，“既然能寻找死的理由，那也可以寻找活着的理由...生命本也不值得投入太多。”

他说着林澜似懂非懂的话语，然后打开门，冒着冷风离开了。

就像是萍水相逢，悄然进入你的生活，又不留下一丝痕迹的走了。


第六十一章 我不信
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/5 22:32:20 字数：1895

生活，不会因为谁的躲避而停滞。

什么时候，人才会用死亡作为逃避的借口啊...

该是放弃了一切吧。

......

道别了陈彬，也许...并没有一个像样的道别。

就像是林澜的生活中，忽然少了一个人，不太适应了...却也不值得留恋。

这是早已谱写好的篇章，连林澜自己都不觉得惊讶。

......

提着大袋子，从超市走出来的时候，太阳已经被遮挡住了。

阴暗的天空，沉沉的压在头顶，也压在每一个人心底。

雨...要下雨了吧。

每一个人似乎都这么想着，不经意的加快了回家的步伐。

如果稍晚一些，磅礴的大雨落下，浑身便湿透了。

“你是...林澜！”

被人叫住的时候，林澜愣了愣，她不记得自己还有什么认识的人了。

只是面前的这个女生，她却无比的熟悉。

“李...李心雨。”

林澜喃喃低语，转而迈过李心雨的身旁，就要离开。

“林澜，你怎么变成了这样。”

李心雨却没有放过她，低沉又刺耳的声音，穿刺着林澜的耳膜极不舒服，“当年一起在餐厅打工的时候，所有人都偏袒你，可是最后呢...林澜，你真可怜，嘛...你肯定不知道慰泽现在对我有多好。”

似是在炫耀。

只是怨毒的盯着林澜，看着女生落魄的样子，仿若打了一场胜仗。

人类的劣根性，不是在于看自己变的有多好，而是期待着原本比自己好的人，如今却落魄的被自己踩在脚下。

林澜轻咬了咬牙，叶慰泽这个名字，让她有了几分反应。

她沙哑着嗓子，垂着头不愿意去看趾高气扬的李心雨，“对不起...让一让。”

李心雨倒没有再继续为难林澜，只是在少女经过她身边时，凑到耳边，缓缓的说道，“对了，告诉你一件事，我怀孕了。”

林澜的动作如所想的那般，停滞住了。

她瞪大了眼睛，望向李心雨的肚子。

女人的肚子微微鼓起，虽然不太明显，但林澜知道，李心雨没有骗自己。

“是慰泽的孩子...嗯，我已经见过慰泽的父母了，大概用不了多久我们就会结婚吧。”

林澜的身体，终于开始止不住的颤抖。

话语，有时候比利刃，更能切开人最脆弱的伤口。

如果...

如果我也是一个普通的女生。

如果，我也可以拥有自己的孩子。

可有些时候，这个世界就是这么不公平。

林澜有些怨毒的抬起头。

随后蹲下身，抱成了一团，止不住的颤抖...

“到时候，我们会给你发请柬的，呵...欢迎你来参加我们的婚礼啊。”

林澜偷偷的握紧了拳头，漂亮的眸子有些泛红。

为什么...有些东西，我从不曾拥有。

为什么，普通人随便拥有的幸福，在我的世界里，会那么困难。

为什么...我想要的平淡生活，如同镜花水月般虚渺。

林澜低低喘着粗气，抬起了眼眸，死死的盯着李心雨的腹部。

颓然，怨愤，孤独的感觉戳刺着心口，让林澜想要发疯。

“林雨谣。”

直到一声低沉磁性的声音在耳畔响起。

她愣了一下，然后被塞进了一个温暖的怀抱。

林澜静悄悄的抬起头，正好对上了来人的双眼，“苏曜...”

“这是你新的男人？”

李心雨的声音又幽幽传来，“哼...林澜，你不是个男人吗？勾搭男人的本事倒是没人比得上...你好恶心。”

“我...”

林澜轻轻的捂住心口，终究说不出话来。

她垂着眼眸，失神一般的躲在角落，抱着膝盖，微微蜷缩起身子。

“雨谣，没事...”

苏曜轻声的安慰，林澜仿佛没有听到一样抱着身子，眼睛空洞的仿若一个死人。

“哼...”

李心雨看着林澜的样子，心情似乎不错，迈着脚，刚准备要离开。

啪！

一下重重的耳光甩在脸上。

她愕然的捂着被打的脸颊，然后看向苏曜，扯着嗓子发出了一声尖锐的叫声。

“闭嘴。”

苏曜一把扯住了李心雨的衣领，丝毫没有因为对方是个女生而有半点怜惜，“滚回去！让叶慰泽栓好他家的狗！”

说完，就在李心雨惊恐的眼神中，走到林澜身边，悄悄的蹲下，然后背起了女生。

“苏曜...”

林澜一脸呆滞的看着苏曜。

“没事。”

男生回以一个淡漠的笑容，“我今天没有抽烟，没有烟味的...”

林澜张开了嘴巴，含糊不清的说了句什么。

苏曜抿着唇，轻悄悄的笑开。

林澜似是很疲倦了，轻轻的靠在苏曜的背后，缓缓闭上了眼睛。

......

就好像，被置于一个温床中，感受着四周把自己包裹住的温暖。

是梦...还是现实。

如果是梦，我希望...永远也不会醒来了。

......

睁开眼睛的时候，天已经黑了。

头也很痛。

林澜用了好一会，才明白过来，自己在一个陌生的房间。

靠的枕头软软的，鼻息间，是熟悉的味道。

“苏曜...”

她惊惧的叫了一声，闹醒了自己，也吵醒了身下的人。

林澜这才发现，她一直靠在苏曜的腿上睡着，双手死死的抓着男生的一只手。

温温的感觉...独属于男生温润的触感。

“你醒了...”

苏曜打了个哈欠，然后温柔含笑的抚弄着林澜的发丝，“小懒猫...”

这样熟悉的情话，熟悉的人，让林澜有一种时光倒流，回到了两年前的错觉。

随后才反应过来，一下子推开了苏曜，“抱歉，我要走了...”

“雨谣！”

苏曜忽然紧紧的抱住了林澜，在后者微微的挣扎中，凑到了她的耳边，“我想娶你。”

“你...说什么？”

林澜的停了下来，似乎怀疑自己听错了，又惊又惧的看着男生。

“我说，我喜欢你，我喜欢林雨谣，我想永远和你在一起...”

“我...”

林澜看着苏曜认真的样子，惨然一笑，“我不信...”


第六十二章 不许分开哦
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/6 22:12:40 字数：1999

“是真的，真的...”

苏曜说着，松开了林澜，然后打开了床侧的一个柜子，从里面取了一个深红色的小盒子，缓缓的打开。

盒子里面，摆着一枚戒指，晶亮的色泽在昏暗的灯光下，异常美丽。

“你看，雨谣...”

苏曜说着，从盒子里取出了戒指，扯过林澜的手。

“啊！”

林澜尖叫一声，抽回了手。

“相信我...再相信我一次。”

苏曜抬头，认真的望着林澜的眼眸，“我想给你未来...我想和你在一起，我是真的喜欢你，雨谣...你愿意吗？”

“我...不知道。”

林澜眼神躲闪，看着苏曜手里的戒指，似是做梦一般的低语，“苏曜...我不明白。苏曜...我不知道...可是你说，我这样的人，还有未来吗...我不信，我不相信...”

“雨谣！”

苏曜喊着，死死的扣住了林澜的肩膀，然后用一种近乎温柔到宠溺的语气，“有我呢...”

“苏曜...”

林澜停下了动作，望着苏曜。

男生的表情，很认真。

苏曜...是那么的好看。

即使过了两年，他还是那么好看。

她呆呆的看着男生，直到戒指被箍在了无名指上...

她猛然惊醒，想把戒指抽出来，然后落入了一个怀抱。

一个温暖的，熟悉的，让她觉得安心的怀抱。

为什么...我只有和你抱在一起的时候才会安心。

为什么...你又要给我希望...

处于深渊的人，看到一点点爱的曙光，就会忍不住开始渴望。

即使知道，那样只会被扯入更深的绝望。

我爱你...

我想保护你...

接受我，好吗...

林澜似哭，似笑，也许在哭...也许只是笑的很难看。

她低下头，狠狠的一口咬在苏曜的肩膀上。

“唔...”

男生闷哼一声，似乎吃痛，却没有松开拥抱的手。

一下一下，轻抚着女生的后背，似是安慰，似是承诺。

“没事...以后，有我呢，再也不会离开你了。”

林澜听着，感觉到唇舌处传来淡淡的血腥味。

她松开了口，抬起头，望着苏曜的眼睛。

大大的，忽闪忽闪的，只是在用一种爱怜的目光看着自己。

“傻瓜，别哭了。”

苏曜伸手，擦去林澜眼角的泪。

女生惊觉，不自主的擦拭着自己的眼睛，一下一下...湿乎乎的。

她哭了...她好像在哭。

可她止不住。

这是哪里...这是梦吗？

只有在梦境中，她才想过，有一天，苏曜会抱着自己，让她别怕，让她别哭，他愿意守着她。

“疼吗...”

她问，看着苏曜被自己咬的血肉模糊的肩膀。

“不疼...”

苏曜浅笑着，却看到了林澜眼底的失望，“怎么了？”

“只有在梦里...才会不疼，只有在梦里，你才会对我这么好...”

她闭上了眼睛，轻悄悄的靠在苏曜身上，“好暖和...”

“不是梦...”苏曜也不知道该不该笑了。

“苏曜。”

林澜的语气微微一转，“如果...如果有哪一天，我发现你骗我...我就杀了你...”

她的语气，很温柔，很温柔。

可只有林澜自己知道，她是用生命，去接受这份爱恋。

在我铺就的希望里，只有你...不可以再离开了，不可以了...不然，我怕我会承受不住。

“嗯。”

苏曜认真的点了点头，然后又擦去了林澜眼角的泪。

四目相对，苏曜微微张开嘴。

怀里的女生就一口咬住了他的唇。

咬的很重...仿佛，在宣泄着什么情感。

......

......

“呜...”

女人低低的哀嚎，哭声，让叶慰泽一阵阵的烦闷。

他点起了一根烟，叼在嘴角，一下一下吐息，啃噬着滤嘴。

“咳...咳咳！”

李心雨捂着嘴巴，弱弱的抽泣了两声，“慰泽...你没听到吗...我，他们打我...都是那个林澜，那个人妖！她...”

“闭嘴！”

“慰泽？”李心雨惊觉，看着叶慰泽越来越阴沉的脸色，缩了缩脖子，一时间忘了抽泣。

“谁让你去招惹林澜了？你在炫耀什么？”

“不是...我，可是...”女人含着泪，想说些什么，只是眼底的委屈神色更甚。

“李心雨，你很烦啊...真的，让我觉得讨厌...”叶慰泽用力的把一根烟按进了烟灰缸，沉重的力气碾压着还在燃烧的烟丝，像是在发泄着什么。

直到灼热的烟灰烫到了手指，他才猛然抽回了手，低哑着嗓子缓缓的开口，“明天，我陪你去医院把孩子打了。”

“什么？你说什么！”

李心雨仿佛被踩到尾巴的狗，一下子跳了起来，“不行！不...慰泽，你说什么...我不去，我不同意！”

“随你，如果你愿意拖着肚子，一个人把孩子生下来。”叶慰泽冷冷的说着，语气，眼神，都透露着一股让人不舒服的寒意。

言语间，带着几分不耐。

就算是李心雨也看得出来，这个男人似乎想和自己分开。

她惊讶了，然后不可抑制的尖锐叫着，“叶慰泽！你疯了吗...你怎么能这么对我！”

这边，在尖叫着。

这边，在冷冷的看着。

就像一个游离于舞台的观众，在看着台上卖力跳动的小丑。

人类，有时候就是可以这么决绝。

李心雨眼底闪过一丝崩溃，随即被怒意和愤恨填满，她忽然猛的朝叶慰泽扑过去，死死掐住了男人的脖子。

“你...”

男人惊讶的后退了一步，用力推开了李心雨，一把甩在了地上。

叮叮当当，碰掉了一堆东西，干净的房间变的无比凌乱。

叶慰泽就这样冷漠的看向倒在地上的女人，越来越不明白自己那时候为什么看上了她。

他望着李心雨状若疯狂的样子，只觉得可笑，很可笑，“李心雨，你以为你能算得了什么...我不喜欢你了，你自便吧。”

“是不喜欢了，还是忘不了林澜。”女人抬起头，怨愤的看着叶慰泽。

她知道，叶慰泽是一个冷酷的人。

对别人如此，只是对她也并没有分别。

“你说什么！”

叶慰泽咬了咬牙，猛然抓起身旁一个花瓶，重重的摔在地上，“滚！谁会忘不了那个人妖，你他妈的少给我自以为是！”

啪！

花瓶落在地上，摔的粉碎。

四散开的碎片，就像男人此时的心绪，被分割成了一片片。

第六十三章 真切的梦境
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/7 13:17:59 字数：2074

你，相信爱情吗？

我相信。

你为什么相信呢？

因为我没有别的东西可以相信了。

......

梦中的画面，逐渐的有了实质感，当天亮，林澜望着没有碎裂的梦境，才恍然惊觉...

原来，梦境成了现实。

那种深切的，不真实的感觉，让她一时间不能理解。

不能理解现在的处境，也不能理解苏曜的爱。

爱啊...

她摇了摇头。

也许苏曜并不爱她，可她...还是无法拒绝。

“若是庄周梦蝶，便永远在梦中吧，不要再醒了，小铃兰...”

她喃喃的自语，无意识的笑笑。

......

“如果，我记得没错，你该是喜欢喝粥的吧。”

苏曜端着一碗皮蛋瘦肉粥，放在了林澜面前。

热热腾腾的粥，驱散了初晨的寒冷，也带走了心中的阴霾。

有些事情...真的可以不再在乎吗...可以吗？

“怎么了？”苏曜看着似乎在发呆的林澜，小声的询问。

“谢谢。”

林澜摇了摇头，拿起了勺子，一下下吹着腾腾的热气。

绵软的口感，带着皮蛋特有的香味。

很好吃。

也很暖和。

“所以...苏曜，我不是在做梦对吗？”

“什么？当然不是。”苏曜愣了愣。

“噢...”

林澜眨了眨眼睛，看向窗外一棵枫树。

光秃秃的枝干上，一片叶子都没有。

凉秋...冷冬。

春天，快到了吧。

林澜怕冷。

......

下午，林澜在苏曜的陪伴下，去收拾了她留在出租房的行李。

那个房子里，有很多的记忆。

苏曜不喜欢那里，林澜知道。

因为那是属于她和叶慰泽的记忆。

“你知道吗，就这儿，这个茶几旁边，当时慰泽就在这儿给我告白的...嗯，还有这边，这个卧室，慰泽在这儿吻我。”

她自顾自的说着，仿佛完全没注意到苏曜越来越阴沉的脸色，“还有还有...这里的沙发，我和慰泽的第一次就是...”

“林雨谣！”苏曜阴沉的开口打断了林澜的声音。

她沉默了。

他也沉默了。

“还有，这张床...”

“雨谣，你是故意在气我吗！”苏曜喘着气，估计气的厉害。

他的占有欲很强吧，林澜想。

以前就是，现在亦然。

“苏曜...”她苦涩的一笑，“我不信...我还是不信，我怕...又怕，又不舍，像是要发疯...”

“没事，都没事了。”

苏曜不忍心，不忍心看着这样的林澜，他轻轻的拥着少女入怀，“以后，有我...余生，都交给我吧...”

他说完，开始了沉默。

两个人都没有说话，也许在思考着彼此的心事。

直到林澜开口，打破了这份静谧，“哎...我能相信你吗？”

“不然呢？”苏曜歪着头，点了一下林澜的额头，“你还有选择吗？”

“没有。”

林澜诚实的说道，然后淡淡一笑。

没有选择...因为我只有你。

两年前如此，两年后依然如此。

我处于一片被封闭的树林里，林中只有你和我...

“好了，我们走吧。这些，都不要了。”苏曜摇了摇头，似是玩笑，似是无意的抬起林澜的下巴，“你与他的回忆...我不喜欢，全都不喜欢。”

“依然是那么的不讲理...”她说。

“不好吗？”他问。

“好。”她摇了摇头，然后定定的看着苏曜，“但是有一个...你等我一下。”

“什么...”

苏曜皱了皱眉，想表达一下他的不满，然后被女生踮起脚尖蜻蜓点水的在唇上沾了一下，要开口的话语也就咽了回去。

“是这个。”

林澜小跑进了卧室，从一个隐蔽的柜子里拿出了一个苏曜似曾相识的盒子。

深红的颜色，不算太旧的包装，直到被打开的那一刻，看着里面那条熟悉的项链，他才想起来，“是那条？”

“是。”林澜把盒子塞进了背包，“好了。”

“你...”苏曜停顿了一瞬，嘴角抑制不住的上扬，证明了他现在心情波动的厉害，“其实我可以再给你买一条的...”

“不，就这个...”

林澜抱紧了她的背包，“这个...意义不同。”

是啊，是她深爱的苏曜送的，呵呵...

......

......

“这条项链对你的很重要吗？”

曾经，有个人这么问她。

“很重要，这是我...最最重要的东西。”

“为什么？”

为什么呢...

她摇了摇头，不想回答。

因为这是我被真心爱过的证明。

......

......

林澜发现，苏曜对待她的态度，很好。

甚至，说得上是温柔，或者是宠溺。

要重新接受一个人，需要多久...

那如果，是接受一个本就忘不了的人呢...

“苏总，咦...这是...”

助理看了一眼悄悄躲在苏曜身后的女生，先是一阵疑惑，然后了然，“是您的女朋友对吧！”

林澜浑身一阵僵硬。

“对，是我女朋友。”苏曜说道。

林澜轻轻呼了口气。

“你女朋友好高，哈，她要是穿高跟鞋就和和你差不多身高了...不过也挺漂亮的。”助理小声的调侃。

“比你漂亮。”

“...”一下就把天聊死了。

助理忿忿的看着苏曜拉着林澜走进办公室，心里骂了一句，秀分快。

......

坐在椅子上，林澜望着周围的一切，似乎都显得那么新奇。

直到被苏曜按着肩膀，抵在办公桌上。

林澜一阵瑟缩，“你干嘛...”

“干嘛？办公室play？”

“...”林澜抿了抿唇，“外面还有人。”

“没事，我的办公室隔音好。”

说着，就把手贴在林澜脸侧。

然后门咔嚓的一下就开了。

“你们要不要喝点...”推门进来的助理望着姿势不太雅观的两个人，声音一滞，“呵呵...我说我走错了，你们信吗？”

“敲门。”苏曜冷静的说着。

“好好...呵，你们继续。”助理后退了几步，赶紧跑了出去。

“...”

林澜睁着眼睛，一眨一眨，和苏曜大眼瞪小眼。

“我们刚才说到哪了？对...play，继续。”

“滚...”林澜嘴角抽了抽，一把推开了苏曜。

“呵呵...”

苏曜笑的开心，忽略掉林澜幽怨的眼神，轻悄悄的从身后抱住她，“你是我的女朋友，知道吗？”

“我知道...”林澜没有拒绝这个拥抱，“苏曜，谢谢。”

“不客气。”

她知道苏曜是特地带她过来参观他工作的地方。

只是想告诉她，他现在可以毫不在意的对别人宣布，你是我的女朋友。

“我们，可以在一起吧...一辈子。”

“可以...一定。”

“我相信你。”

她说完，缓缓的闭上眼睛。

午后的阳光，也暖暖的。


第六十四章 生命的永夜
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/7 22:08:44 字数：1993

我这辈子最幸福，也最痛苦的事情，就是遇到你，爱上你。

......

咔的一声轻响。

门被推开的时候，林澜正围着围裙，在厨房倒腾一些无毒无害无污染的食物。

“老婆！我回来了！”

“...”

林澜的嘴角抽了抽，索性不去管苏曜那个家伙。

“你在做饭吗？”苏曜推开厨房门。

“不明显吗？”林澜翻了个白眼。

一段时间的相处，她逐渐习惯了苏曜这样的性格。

和两年前，有些不同了。

现在的苏曜更加内敛...只是偶尔也还是那么逗比。

“嗯...只是觉得。”苏曜停顿了一下，凑到林澜身后抱住她，“老婆你穿着围裙的样子也很漂亮。”

“哦。”

“所以我在想...”

“什么？”林澜转过头，看着苏曜诡异的笑容，感觉到一丝不妙。

“比如厨房play的...”

“滚...”

“呜，雨谣你好凶...”

“快滚！不然把汤倒你头上！”

她说着，笑着，看着男生遗憾的离开厨房，不自觉的笑出声。

这是爱，还是弥补，你能爱我多久...

至于我。

我能爱你一辈子。

......

端着碗筷，静静的坐在餐桌旁。

橘色的灯光，平添了一份温馨。

林澜做的菜，说实话...卖相还是一般，不过味道倒好了很多。

“雨谣，你去过F市吗？”

苏曜突如其来的问题，让林澜有一丝不解，但她还是摇了摇头，“没去过。”

“F市离你家也很近吧。”

“是...”

“想回去看看吗？家。”苏曜的语气，似乎不像是开玩笑。

于是林澜也认真的思考了一下这个问题，最后淡淡的摇了摇头，“家...我早都是一个没有家的人了...”

她说着，声音带上了几分自嘲。

她已经很久很久没有回去过了，上一次回去已然是两年前...而那一次，她的家人和她断绝了关系。

“雨谣。”苏曜听出了林澜声音里的伤感，柔声安慰，“我会给你一个家。”

“哼...”林澜轻哼了一声，“你就是个傻子...”

是这么说的，却掩饰不住笑意。

“我过些天要去F市，雨谣，你有没有兴趣去F市玩玩？”苏曜看着林澜，虽然语气淡淡的，却还是带着几分期盼。

“求我。”林澜噘了噘嘴。

“嗯？”

“求我，我就去。”

“噗...”苏曜没忍住笑了出声，然后郑重其事的抓着林澜的手，“老婆大人，求求你陪我一起去吧，要是你不在，我的世界如同失去了光明...”

“嘶...肉麻爆了。”

“那你还是笑了。”

“我没有！”

“好好好，没有没有...”苏曜没忍住，宠溺的摸了摸林澜的脑袋。

......

林澜把身份证递给了苏曜，男生接过，对比着身份证上的数字开始买票。

“19970413...”

苏曜哼哼了两声，状似无意的说道，“雨谣，你那时候，为什么掩饰年龄？”

“因为...”

林澜低着声音轻轻开口，“我比你还要大一岁...”

“然后？”

“那样不是很奇怪吗...就是，我怕你会介意。”她闷闷的说着，却不知道怎么解释。

“是年龄大，又不是尺寸，有什么好介意的。”苏曜说着，感觉林澜的脸上逐渐泛红，“哎...就算是尺寸，你现在也没了。”

“你你...”

“97年的老女人。”苏曜抑制不住的笑了起来。

“去死！那你去找年轻的，反正...反正我也不是女的！”

林澜沉沉的说着，尖锐，又尴尬，说完就像泄了气的皮球，轻哼一声就要离开房间。

“雨谣。”

苏曜伸手，抓着林澜的手臂，重新揽进怀里，“你知道我开玩笑的。”

“一点也不好笑。”林澜的声音有些沙哑。

苏曜转过头一看，才发现女生的眼圈微微泛红。

“哎...别哭，亲爱的...老婆，我错了。”

然后林澜就龇着牙，一口咬在苏曜的手臂上。

“卧槽...嘶...”

一阵被啃噬的疼痛，苏曜感受着手臂上剧烈撕扯的感觉，揉了揉女生的发丝，“以后...不管什么都不许骗我了，好吗？”

女生抬起头，点了一下。

“林雨谣，从头到尾你都是一个骗子来着...”苏曜眯着眼睛，回忆了一下，“只是很多时候，我都是心甘情愿的被你骗...”

林澜笑了笑。

然后揉了揉苏曜手臂上两排渗血的牙印子，“痛吗？”

“不痛，我的小猫咪。”

苏曜低头，浅吻，印在额间，印在心上。

......

你知道，人类为什么要互相编织一个又一个虚伪的谎言？

因为啊...真相，如同被撕裂的伤口，总是那么不堪入目。

我讨厌你，明明虚假的梦境这么美好，你为什么要打碎它...讨厌你，讨厌你！

......

从T市离开去F市的那天，天还是雾蒙蒙的，封锁的视线让可见度很低。

靠在候机厅，林澜从厕所里出来，走到苏曜身边，看到男人在愣神。

啪！

林澜在苏曜面前打了个响指，“你想什么呢？”

“我在想...”苏曜想了想，“算了，就当我脑死亡了吧。”

“去死...快说，不许瞒着。”

“我...”

“也不许骗我！”

“那...”

“更不许鬼扯！”

“...”苏曜摸了摸自己的鼻子，讪讪的说道，“我在想，你一开始进女厕的时候，是不是会尴尬...”

“...”小别致想法挺东西的。

“一开始，会。”林澜回忆了一下，“但是自从我进男厕，把一个大叔吓到了之后...”

“咳...”苏曜喝水呛了一下。

“也只能学着习惯。”林澜眨了眨眼，“女性的身份，女性的习惯，女性的动作，我花了20年的时间习惯了怎么做一个男生，然后只有两年的时间学习怎么成为一个女性...”

她说着，觉得丝许冷，于是抱紧了苏曜的手臂。

“以后我会陪你，任何事情。”

“嗯。”林澜闭目。

其实她还有一句没有说的...

即使她再怎么认真的去学习，她都无法成为一个真正的女性。

无尽的永夜早就降临在她的生命中，只是她死死抱着苏曜这展微光不愿意离开。

再明亮的烛火终有熄灭的一刻。

只是明知未来是绝望，林澜也会紧紧的抓着那点亮光...

她呼了口气，抱着苏曜的手臂箍的更紧。


第六十五章 温馨和谐的生活
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/8 22:00:57 字数：1887

林澜还以为苏曜是真的带她来F市游玩的。

直到见到一个二十来岁的青年，然后勾肩搭背，拖着苏曜就进了酒店...

林澜有一种淡淡的哀伤。

“哎哟，子佩，你竟然带了个女的一起？”

“我女朋友。”

“哈！你竟然喜欢女人？”

“...”

“哇，你这个负心汉，你竟然背着我偷偷和别人搞在一起了，我不想活了！”

“柒漆，别闹了。”

“你是嫌我烦了吗？好吧！如果我让你为难了，那我现在就走...呜呜...”

“...”

林澜在后面瞪着眼睛看着两个勾肩搭背的男生，感觉信息量好大...

一直到安顿下来，林澜坐在酒店的沙发上，还在用诡异的目光盯着苏曜。

“你怎么这么看我...”苏曜脊背发凉。

“你和那个柒漆...”林澜哀怨的看了苏曜一眼，咬了咬嘴唇，“负心汉！”

“...”苏曜无语了片刻，“我和他...真是清白的。”

“我只有一个问题。”林澜扭过头去。

“什么...”苏曜有一种不妙的预感。

“你是在上面还是下面的？”

“...”

苏曜挑了挑眉，干脆的坐起身，在林澜雅蠛蝶的眼神中，把她按在沙发上，“试试？”

“开...开个玩笑。”林澜尴尬的笑笑。

“没事，反正我是认真的。”苏曜舔了舔唇。

......

和谐。

......

事后。

林澜从浴室里出来，看着躺在床上的男人。

墨曜一般的人，被纯白色的浴衣紧紧裹住，敞开的胸口展露出完美的身材。

苏曜这样的人，该是很适合黑色，就像一块内敛的曜石，分割开黑白分明的色泽。

深沉，内敛的人。

“这么看着我干嘛？你是在垂涎我的美色吗？”苏曜挑眉看向林澜，露出一个羞涩的笑容，“好吧，那你待会对人家温柔一点...”

一说话，人设就崩没了。

林澜抽着嘴角，忍耐住把水泼到他脸上的冲动，想了一下，还是问了，“苏曜，你来F市好像不止是玩吧？”

“差不多。”苏曜想着，还是简单的解释了一下，“主要还是和一个秋叶工作室负责人见面，谈一谈合作...顺便去他们举办的漫展玩玩。”

“噢...”

林澜有些不自然的扭过头。

怪不得苏曜还特地带上几件cos服，她还以为......咳...

“雨谣，你耳朵怎么红了？”

“啊？没有，你看错了！”

“可是现在还红着...”

“你是红绿色盲！看错了！”

“...”

苏曜张了张嘴，总觉得哪里不对劲。

......

......

林澜还是第一次来F市。

相比起T市，虽然已是入秋的季节，F市却并不让人觉得冷，反而有一股淡淡的暖意。

“苏曜...你有没有觉得这个馄饨怪怪的...”

“有有有，可能变质了，柒漆真是太小气了。”

“...”

无辜躺枪的柒漆看着这对狗男女，“这玩意...叫肉燕，不是馄饨。”

“是吗？”林澜一脸惊讶。

“你...”

百度啊，百度呀，百度哇，你不信不会百度吗！

“老婆，你昨天乘了一天车辛苦了，多吃点。”苏曜贴心的给林澜喂食。

“...”柒漆表示我就看看不说话。

“不不，亲爱的，你昨晚晚上那么累，才应该多吃点补补...”林澜挑了一块肉递到苏曜嘴边。

“...”柒漆一脸抽搐的看着腻歪的两人，“你们...大早上能别这么腻不？”

“好吧。”苏曜摸了摸林澜的头发，“老婆，我们体谅一下单身狗。”

“好。”林澜一脸娇羞的抱住了苏曜的手臂。

柒漆狠狠的把勺子扔在桌上，这早饭没法吃了...

......

下午，苏曜跟着柒漆去找秋叶工作室的负责人谈具体合作事宜，林澜懒得去，索性到处逛逛。

F市离林澜的家W市不算太远，差别也不大，除了温度更加的暖和。

林澜看了一会便兴致欠缺。

与其说她是想去F市旅游，不如说是她想跟在苏曜的身边。

林澜的性格，特别容易依赖别人，尤其是依赖喜欢的人。

傍晚，苏曜和柒漆回到了酒店。

看苏曜的表情，似乎是谈的比较顺利。

“怎么样？”林澜问了一句。

“很顺利。”果然如同所料。

“说起来，那个漫展在什么时候啊？”

“两天后吧。”苏曜心情不错的低头吻了一下林澜。

女生愣了一下，似乎没想到苏曜会当着外人的面这么做。

略微犹豫了一下，林澜也踮着脚，小心翼翼的回应着这个吻。

......

生活好似进入了最温馨又平淡的轨迹。

一切仿佛都朝着林澜最渴望的方向前进。

我与你，一起，共同度过生命最美好的时刻，然后依偎着彼此，慢慢老去。

咔...

房门打开，柒漆轻扣了两下门，偷偷瞄了一眼房内没有什么限制级画面，才走了进来。

“子佩，另外几个嘉宾也到了，晚上一起吃顿饭熟悉一下，顺便了解一下台本。”

“好。”

林澜轻轻的趴在沙发上，偷听着不远处的交流。

“还有，你要出的角色确定了吗？”

“嗯。”

“是什么？”

“祈妹。”

“好...啊？嗯？”柒漆一个踉跄，差点摔了，“你要出女装？”

“女装！”

林澜噌的站了起来。

柒漆古怪的看了一眼林澜，又转头看向苏曜，眼睛微微眯了一下，然后不怀好意的笑了一下。

......

一直到把柒漆赶出去，林澜才古怪的看向苏曜，“你...”

“我？”

“...”林澜的脸划成了一个囧字，“我们这算不算是明明可以搞基却要强行百合？”

“不算。”苏曜眨了眨眼睛。

“哪里不算？”

“我还有作案工具。”他看了一眼林澜小腹的位置，“你没了。”

“...”你能不能不要说的那么一本正经，很诡异的好不好。

林澜打量了一下苏曜修长的身材，还有那接近一米八的个子...总觉得苏曜如果女装会很毁三观。


第六十六章 女装
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/9 22:14:55 字数：2062

然而事实证明，是林澜多虑了。

那天晚上，当苏曜穿上祈妹蝶舞一般的红色裙，戴上假发化完妆以后，林澜都惊了。

这是苏曜...

这竟然是苏曜！

这他妈...身材比自己还好。

“怎么样？”苏曜对着林澜微微一笑，晃了晃他穿着黑丝的大长腿，还有一点点诱惑。

真是妖...

林澜一瞬间觉得苏曜做男人真是太可惜了。

高挑的身材即使是女装也丝毫不违和，本就清俊秀气的脸，在妆饰以后，平添了几分魅惑。

“漂亮...”

林澜有一点点的嫉妒苏曜的身材，随后想到这是自己男朋友啊...

“那你喜欢吗？”苏曜有趣的打量着林澜的反应，一边说着凑到林澜面前，微微湿润的唇贴的极近。

诱惑的吐息一下一下撩拨着。

真是个妖孽...

“喜欢...”

“那...”苏曜轻轻的摩挲，“亲爱的，你是喜欢苏曜还是喜欢子佩？”(子佩是苏曜的cn)

“...”拿自己和自己对比是什么操作。

林澜想了一下，“我喜欢苏曜...”

“啊！那你是不喜欢子佩了吗？负心汉！你刚刚还夸我漂亮的嘤嘤嘤...”这句话苏曜还用上了伪声。

“那...那就喜欢子佩吧。”

“哦？那你是说不喜欢我喽？”忽然低沉下来的声音，苏曜捏住了林澜的下巴，轻轻抚摸着。

“...”不是大哥你要闹哪样，“都...都喜欢...”

“花心！你是不是见一个喜欢一个！”

“...”林澜闭上了嘴巴，她决定让苏曜和子佩同归于尽吧。

......

......

F市的夜，淡淡的，没有那种喧嚣的感觉。

“这样好吗...就我们两个人，把他们鸽了...”

林澜虽然是这么问的，却依然带着淡淡的笑意。

“和他们吃饭多没劲，当然是要陪自己的老婆了，你不是想看看夜景吗？”苏曜贴着林澜，两个人靠着依偎在一块。

“好...”

林澜眯起了眼睛，跟着缩到苏曜的怀里，蹭了蹭。

昏沉的夜空，凉凉的。

停留在半空中的残月，孤零零的，旁边连一颗星星都没有。

听着身旁地铁轻微的轰鸣声，看着来来往往的行人，仿佛隔绝了这个世界。

“雨谣，你还记得以前...也是在这样的地铁站，那时候是在S市。”

“是哪一次...”林澜揉了揉眼睛，“哦...我记得了，你是说你走丢的那次...”

苏曜的嘴角抽了抽，“是你走丢了。”

“不可能，分明是你找不到我了！”

“可是...是你把手机给弄丢了。”

林澜咯咯的一笑，“你好像找了我很久。”

“是啊...结果你这个傻瓜躲在角落哭...”苏曜似乎想到了那天的场景，不经意的笑了一下，“就是闹脾气，一下子不搭理你，你就不见了。”

“嗯...”林澜眨了眨眼睛，“我不认路啊...”

天生的路痴。

“后来，就错过了回家的那班车，然后我们两个也是在这样的地铁站附近...你记得吗？”苏曜继续说着。

“我...不记得了。”

虽然是这么说的，但是林澜记得，一直都忘不了，也不会忘了。

“你忘了吗？”

“忘了。”

林澜轻轻蹭了一下，“忘了忘了...不说了，苏曜，我饿了...”

“懒猪...”苏曜无奈的看着林澜，“那好吧，我们先去吃点东西。”

“嗯嗯...”

晓风，残月。

林澜抬起头，悄悄的敛去那一抹艰涩的笑容，然后抱紧了苏曜。

一辈子，都不会忘的好吗...可是，也不要再提起了。

......

......

记忆里的苏曜，要比现在稚嫩多了，清秀的容貌宛如初生的新芽。

“雨谣，你的梦想是什么呢...”

“我的梦想...和喜欢的人一起，过平淡的生活，就两个人...彼此爱着，永远都不分开。”

“我给你这样的生活好不好？”

“真的？”

“真的。”

记忆逐渐的模糊了...

林澜已经不太记得那天苏曜脸上的表情，她只记得苏曜似乎在哭，她也在哭，他们像两个无助的孩子抱在一起，许下了一生的承诺。

你还记得吗？

我还记得...

呐，我会一辈子都记得。

为什么啊...

谁让你在我最无助的时候给了我希望，大骗子...到底谁才是骗子啊！

......

......

漫展那天，人来的异常的多。

林澜本来只是想默默在一旁，悄悄的对着苏曜犯花痴的...

只是那天，柒漆叫来的售票拉肚子了。

于是...

“嫂子...”

“...”

“弟妹...”

“...”

“看在我和子佩亲如兄弟，一起滚过床单的情谊上，你就帮帮忙吧！”

“...”林澜抬起头，哀怨了看了一眼柒漆，“你睡了我男朋友？”

柒漆羞涩的低下了头，“我也不是自愿的。”

“...”林澜张了张嘴巴。

晚上回去该让苏曜跪点啥呢...榴莲行不行？

......

所以，在柒漆的哀求下，林澜也就勉为其难坐在了售票处。

该死的还是柒漆这二缺把售票处摆在了通风口。

“我这还真是在风中凌乱了...”林澜笑笑。

......

林澜发现，她交过的男朋友，多多少少都和ACG文化有相当的联系。

而对于她，却是对这些东西完全没什么了解。

虽然跟着苏曜和叶慰泽也去过了好些次漫展，她却从来没有出过什么像样的角色。

午后。

“该死的柒漆，竟然把我老婆当免费劳力。”苏曜一边嚼着汉堡，一边很没形象的坐在售票桌上，微微分开的双腿就这么在林澜面前晃啊晃的...

“苏...哎，反正你注意点形象...”

林澜很想提醒苏曜这是公共场合，只是...

就算这么不正经的坐着，苏曜也是超漂亮...

林澜还是有些开心的。

毕竟这个漂亮的人是自己的男朋友，合法的揉**捏抱抱还能推倒的对象。

苏曜扬了扬下巴，“那又怎么了，我这么好看，不知道有多少可爱的小迷妹。”

“切...”林澜不屑的哼了一声，“我信你个鬼...”

才说完，就好像有人故意的，走过来几个女生到苏曜的旁边，“那个...小姐姐，你好漂亮，可以和我们合影吗？”

林澜瞬间哀怨。

“好啊。”

苏曜从售票桌上跳下来，比了个V字，看起来比旁边的几个女生都开心多了。

“哇...姐姐，我可以抱抱你吗？”另一个女生又问道。

林澜哀怨的更深。

“可以啊。”

苏曜笑的更欢，轻轻的搂抱了一下女生。

一回头，正对上林澜咬牙切齿的模样。

“看...我的魅力是不是很大！”苏曜忍不住笑出声。


第六十七章 壁咚
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/10 22:03:27 字数：2110

“你这个...”林澜气不打一处来。

虽然知道漫展合个影也很正常，而且苏曜确实漂亮的过分...

但她就是有一种头上绿油油的错觉。

“哼...”她轻哼一声，“我的魅力也很大，难道我就不漂亮了吗！”

“噗...”苏曜一阵嗤笑。

林澜刚想抓着苏曜的衣领给他按在桌上好好调教调教，就听到旁边传来一声...

“那个，你好...阿姨，我买票。”

“...”

林澜僵硬的转过头，看向面前这个左不过十岁出头的小女孩，“小朋友，你刚才叫我什么？”

“阿...阿姨？”

“噗哈哈...”苏曜很没风度的笑瘫了。

林澜脸上抽了抽，无奈的感叹一句，“现在的小孩子...真是太不懂礼貌了。”

“嗯？”不明所以的小女孩疑惑的看着林澜，似乎不明白她为什么不卖票给自己。

旁边的苏曜笑的更欢。

......

在费劲的向小女孩解释了一下，自己只是姐姐还不是阿姨的级别后，林澜身心俱疲的靠在椅子上。

“我也不过才22吧...”

她噘了噘嘴，感觉很受伤。

就在这时，午间的音乐响起。

同时主持人的声音也跟着传来，“子佩，你是说要唱一首歌对吗？”

“对啊。”

“那你要唱什么？”

“我先不说，我唱...然后，唱完你们猜猜歌名。”

“不会很难猜吧？”

“不会，至少...有一个人一定知道的。”

苏曜说着，就走上了台。

如同红色蝴蝶蹁跹的飞舞到台上，轻轻的一开口，却是低沉磁性的男声。

“流云流走我指间的沙

风吹旧了黑白色遗画”

只是开口的一瞬，林澜就听出了这首歌。

伶仃谣。

她再熟悉不过了，是她曾经的铃声。

孤孤单单的雨中歌谣，就像她的名字一样。

林澜眯了眯眼睛，她坐的地方看不清主舞台，看不到苏曜的样子，只是那婉转悠扬的歌声，传到了她的耳边，拂过她的心里。

“曲水弯弯 陌上谁家

点灯的姑娘 她回来了吗”

一曲唱毕，主舞台那边传来一阵阵鼓掌的声音。

林澜轻轻笑了一下，拿出了手机，似想听听那首熟悉的旋律。

打开音乐的一瞬，又忽然想起。

这首歌，已经被她删除了。

伶仃谣，林雨谣...

她不要做孤单的雨谣，她要成为迎接幸福的铃兰。

“苏曜，谢谢...”

......

林澜趴在桌子上，看着逐渐沉下来的太阳，不经意间打了个哈欠。

从主舞台那边逐渐沉寂下来的动静，林澜猜测漫展也大概接近了尾声。

“这真是我参加过最无聊的一次漫展...”林澜决定等会结束以后，要好好找柒漆清算一下劳务费。

“很无聊吗？”突然在面前放大的一张帅脸。

“啊！吓我一跳...”林澜望向突然出现的柒漆，有些不明所以，“结束了吗？”

“还没有，在玩游戏。”柒漆摇了摇头，坐在了林澜的身边，“你要是很无聊的话，也去玩一下？”

“免了，我都...”林澜咬牙切齿的说道，“我都一把年纪了，不合适。”

“？”柒漆一脸疑惑的看着某22岁阿姨，“你没事吧...”

“没事！”林澜忿忿的把一叠门票丢给了柒漆，“我去玩游戏好了。”

“玩的开心。”柒漆似笑非笑，看的林澜心里一阵古怪。

......

玩过你画我猜吗？

对，就是那种...一个画画的在死命的猴急，而另一个猜的同伴一直黑人问号的游戏。

“还少一组，还有人吗？”

主持人不停的看向台下，然后朝苏曜调侃一下，“子佩，你要不要也上来试试？”

就是随口一说，一般嘉宾是懒得掺和的。

“好。”苏曜直接答应让主持人一阵懵逼，“啊...好，那我们还差一个人...”

“林林，你陪我玩嘛...”苏曜轻声的撒娇。

“...”林澜差点咬到舌头，“苏...你给我正常一点。”

“那...那就林澜吧。”

主持人如释重负的拉着林澜就上了台，“对了，这个比赛，赢了有奖励，输了...也是有惩罚的哦。”

“啊...什么惩罚？”

“又不一定会输。”苏曜扯着林澜的胳膊，轻眨了一下眼，“林林，你画还是猜？”

“我...我还是猜吧。”林澜觉得自己的抽象画就不要丢人了。

“好，那我画。”

苏曜跃跃欲试的就拿起了笔，然后看了一眼主持人给的提示卡片，“这个很容易啊！”

说完，就在一块白板上开始涂涂画画了一个叉叉。

“...”林澜满脸问号。

苏曜想了一下，又在叉叉下面加了一个win的文字。

“...这是人猜的吗？”林澜抽了抽嘴角。

“就是...林林我们以前住在一起总偷偷看的那个...你懂的，然后你每次看完都很兴奋，抱着我说还想要的。”

“...”林澜的耳朵一红，不...肯定不是她想的那么回事...

“对！就是那个！”苏曜敲了敲记号笔，涂满浓妆的脸上笑的异常漂亮。

“我...我。”林澜轻咬了咬嘴唇，然后别过头，“我不知道...”

“你知道的啊...”苏曜说着。

“时间到！”

主持人缓缓的从台下走上来，“哎呀，看来我们的子佩和她的搭档并不是很默契啊，好了，我们现在就揭示答案吧...”

林澜悄悄的抬起头，看向主持人手里的卡片。

【全职高手】

“......”她幽幽的转向苏曜，“是...这个？”

“对啊，我画的这么明显！”

“好吧...”林澜张了张嘴，“我还以为...”

“以为是什么？”苏曜眨了眨眼。

“没什么！”

“既然输了，就要接受惩罚，让我来看看是什么大冒险啊...”主持人眯着眼睛，从台上一堆卡片抽了一张，然后递给了苏曜。

“是什么？”林澜好奇的询问。

苏曜看了一眼，然后抬起头，一脸古怪的望向主持人。

主持人对他比了一个加油的手势。

苏曜心里了然，笑的愈发美艳。

林澜痴痴的看着苏曜笑着走向自己，都呆了。

真不敢相信这么妖孽的笑容竟然是出自一个男人的身上...

“林林...”

“嗯？唔...”林澜刚要开口，就被苏曜一口封住了唇。

她瞪大了眼睛，想挣扎，双手手腕被对方扣住，就着亲吻的姿势重重的按在墙上。

林澜难以置信的看着苏曜，甚至都忘了回应。

她竟然在大庭广众之下被苏曜强吻并且壁咚了...而且苏曜穿的还是女装。

这种感觉...真是...

太刺激了吧！

林澜听着台下一片惊呼声，心脏剧烈的跳动着，勉力挣扎了一下，就放弃了...

苏曜的唇，好软...


第六十八章 依赖
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/11 22:11:01 字数：1994

直到漫展结束，林澜还浑浑噩噩沉浸在那个刺激的吻中。

“你刚才...”她想了一下措辞，“当着那么多人侵犯我了？”

话说出口，又觉得用词不当...

“侵犯？”苏曜漂亮的眼睛一眨，细长的睫毛一闪一闪的，“怎么会呢！林林，人家可不是那种...随便的男孩子啊！”

“...”林澜看不过去了，“说人话。”

“大冒险就是让我们现场随便找一个人kiss啊。”

苏曜噘了噘嘴，“我总不能去亲吻别人吧...不！不行！我不能对林林你不忠！”

“...”设计这个冒险的人真是太缺德了。

林澜默默的吐槽着，然后就看着苏曜走进了男厕所。

“等等！你去...男厕？”她愣了一下。

“不然呢？”苏曜也愣了，然后幽幽的别过头，“林林...你是不是嫌弃人家是男孩子了...”

“...”

“可是人家是真的爱你的啊！你信不信，信不信啊！不信的话人家把心掏出来给你看好不好嘛～”

“苏曜...你差不多得了。”

“呵呵...”苏曜轻笑着挥了挥手，然后走进了厕所。

留下林澜一个人在原地毛骨悚然。

虽然苏曜那样子确实很可爱了...但是...她就是觉得瘆得慌。

......

在一旁默默的看着苏曜把妆洗干净，然后换上了一身男装。

男生又恢复了那样一副冷淡的样子。

“苏曜。”

“嗯？”男人挑了挑眉，拿毛巾擦干净了脸上的卸妆水。

“没事。”林澜轻悄悄的一笑，“还有，谢谢。”

“谢我什么？”苏曜好笑的看着林澜。

“谢你的那个吻啊。”林澜舔了舔嘴唇，“子佩的味道很棒。”

“是吗？”男生微微一笑，“那晚上我们可以慢慢的交流。”

“那...就不用了。”

林澜伸了个懒腰，迈步离开了会场。

其实，她主要是感谢苏曜用那样强硬的方式，宣誓了他的爱。

“哼...”

林澜哼笑了一声，心情却很不错。

无论是苏曜还是子佩，这个男人都喜欢用这样强硬的方式表达他的爱意。

因为他明白，林澜很胆小，需要被紧紧的抱住。

......

林澜和苏曜回到酒店，谢绝了柒漆邀请他们吃饭的好意。

“饭...就免了吧，不过林林的劳务费还是要的。”苏曜一脸认真的说道。

“...”柒漆的脸色一僵。

后面的林澜没忍住笑了出声。

......

目送着柒漆尴尬的离开，林澜关上了酒店的门，“柒漆还真是可爱...”

“嗯？”苏曜抬起了头，“你是说...他比我可爱？”

“当然不是，全世界你最可爱。”林澜立马改口。

苏曜哼哼笑了两声，“柒漆他...以前帮过我。”

“噢...”

林澜没有再纠结这个问题，倒是想到了别的，“苏曜，这两年，你有没有过别的女朋友？”

她说的挺认真的，似乎真的在意这个问题。

苏曜沉沉望着林澜的眼睛，“有。”

“几个？”她追问。

男生挑了挑眉，没有回答。

“苏曜，对于你，我是特别的吗？”她不甘心的继续问道。

“雨谣，不要乱想。”苏曜无奈的笑了一下，“我有多爱你...你是知道的。”

林澜知道。

知道，却总是放不下心。

“苏曜啊苏曜，问你个问题啊...”

“你说啊。”

“你...喜欢我哪里？”林澜眨了眨眼。

“哪里？”

“就是...优点啊，比如喜欢我美丽动人，善解人意，温柔大方...之类的，懂了吧。”

“可这些你都没有啊。”苏曜无辜的看着林澜。

后者抽了抽嘴角，心想为什么那么多正确答案，你非能回答出一个送命题。

“我喜欢雨谣你的地方啊...”苏曜抱着林澜，似是追忆，然后又摇了摇头，“我不知道...”

“是吗...”

“而且，雨谣。”苏曜认真的说道，“喜欢一个人，一定需要理由吗？”

“不需要吗？”

“我只知道，我不想离开你，不想看你受委屈，你难受我也会很难受，所以想要给你未来。”

男生说的很认真。

林澜听的也很认真。

听完了，她却不知道要如何应答。

“我相信你...”

都不重要，即使没有未来，即使深渊处是地狱，我也心甘情愿去把你摆在生命最重要的位置。

......

第二天。

一夜温存，暖阳透过窗帘，晒的人浑身都懒懒的。

“收拾好东西了吗？”

“好了。”

“雨谣，你想好了吗？”

“嗯...”林澜垂了垂眼睑，然后抬起头，深深的望着苏曜，“苏曜，永远...永远，不会和我分开了，好吗？”

“好。”

“我还是不信...”

“那...”

“除非拉钩！”

“...”

“哼哼...”林澜勾过苏曜的小指，喃喃自语，“拉钩上吊一百年不许变...谁变了，谁就...永远得不到幸福！”

“不变。”苏曜勾着爱人的手指，拉进怀，蹭了蹭额头，吻了吻发丝，抱着女生的腰肢，“我喜欢你还来不及，傻瓜。”

“嘿...”

林澜轻笑，笑的很浅，却是真心的觉得开心。

如果忽视眼底那份无论如何也抹不去的哀伤。

“那我们去吧。”

“好，去W市。”

......

如何让一个无助的人彻底陷入绝望。

那就先给她希望，让她把所有的一切，都寄托在抓不住的虚幻中，再告诉她...一切，都是假的。

地狱，天堂，不过一息之变。

......

......

高速前行的动车，窗外的景物飞速的后移。

不大的车厢内，一个个旅人低声的细语，诉说着这趟旅途的经历。

“你怕吗？”苏曜的声音，忽然打破了林澜的心思。

她愣了一下，才摇摇头，“不怕。”

“雨谣。”苏曜说着，十指相扣握住了林澜的左手，“多依赖我一些吧，我是你的男朋友，未来的老公啊。”

“苏曜...”林澜的声音停滞了一瞬，“好吧...我，有点怕...”

“呵...”苏曜抱着林澜的肩膀，揽过她的身子，“有我在，不管什么...我都会和你一起面对的。”

“哼...”林澜握紧了拳头，然后微微苦笑，“苏曜...我，有点后悔了。”

“迟早要回去的。”苏曜压低了声音，望着窗外一望无垠的荒野，“无论别人怎么说，怎么想，你都是我的爱人，我爱你。”


第六十九章 讽刺
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/12 21:59:07 字数：2026

活着，活着...只是活着便够了。

根本就没有什么地狱，我们...本就活在繁琐复杂的深渊中。

......

家，这个简简单单的名词，说出来可能甚至都很难引起他人的共鸣。

你有家吗？

当然，每个人都会有家吧。

嗯哼...是呢，每个人。

......

清凉的水液淋透了全身，一点点水滴顺着还算白皙的皮肤滑落。

已是深秋的季节，只不过浴室里的女生仍然不愿意打开热水。

轻轻的抚摸了一下自己细腻的皮肤，林澜歪着脑袋，移开了视线，然后拿毛巾擦拭干净身体。

裹上浴袍，推开浴室门，看向不远处躺在床上按着笔记本的男生。

“洗好了？”

苏曜抬起头，不轻不重看了林澜一眼，然后继续敲着笔记本的键盘，“你真的不打算给父母打个电话？”

“嗯...”女生点了点头，“我...已经忘了他们的号码了。”

“是吗。”

“是。”林澜应了一声，收拾好心情，对着苏曜露出个笑容，“就是...回去看看他们，但是...”

“什么？”

“我已经两年没有见过他们了...”林澜裹住了被子，靠到苏曜旁边，“我想，他们大概也不太愿意看到我吧...”

苏曜敲击键盘的动作一顿，然后扭头，抓住了林澜在被窝里的手指，“别多心，就算他们真的不接受你，还有我。”

“嗯...谢谢。”林澜握紧了苏曜的手，这一下握的比较用力。

苏曜似笑非笑，似是宠溺，似是无奈，最后干脆弯下身，抱住了林澜。

只是轻轻的抱着，淡淡的温存。

不需要说的太多，你的世界里，还有我，有我在，你就不是孤单一个人了...

这样的温暖，甚至快要融化林澜被冻结起来的内心。

......

雨，从半空中落下，摔在地上，成了更小的水花，打湿了这片天地。

空气，似乎变的黏糊糊的潮湿。

天，亮了。

只是寒冷的空中，仍然是一片灰蒙蒙的。

“下雨了啊...”

林澜抬头，望着窗外。

一颗颗雨点拼命地砸在窗上，光是看着，就让人讨厌了。

“没关系，等雨停了再说。”苏曜说着，从身后抱着了林澜，“雨谣，你讨厌雨天吗？”

“讨厌。”林澜淡淡的说。

苏曜沉默了一瞬，“我记得你以前，很喜欢...那种，小雨。”

“对，淡淡的雨幕，和爱的人在雨中漫步，看着雨滴落在湖中，散开一片片的涟漪，很浪漫很浪漫...”

林澜自顾自的说着矛盾的话语，身后的苏曜张了张嘴，到底是没有开口询问。

因为他知道，如果他问了，得到的答案一定不是他愿意听到的，那...不如不问。

“苏曜，知道吗...两年前，我...离开你之后，偷偷去做了手术...”林澜没有看到苏曜的表情，只是自顾自的继续说着，“我那时候...超傻，傻透了...我一度天真的以为，只要做了手术，就能成为一个真正的女生，然后...就可以被大家接受，被所有人接受...”

“雨谣...”

“可是没有。”林澜摇了摇头，“当我那时候怀着憧憬，怀着对幸福的渴望回到家的时候，他们竟然打我，骂我...说我是变态，人妖，不男不女...呵，你知道...”

“雨谣！”苏曜忽然捂住了林澜的嘴巴，“够了...”

“呵...”林澜轻轻啃噬了一下苏曜捂着她的手指，“有个邻居问我父母，这个女生...是谁啊，他们说，这是一个远房亲戚，哈...亲戚...”

“好了雨谣。”苏曜掰着林澜的脑袋，在那张嘴上狠狠的咬了一下。

林澜皱了皱眉头，片刻的沉寂，才轻轻的吐出一个字，“痛...”

“你活该！”苏曜狠狠的在林澜身后拍了一下，语气逐渐放缓，“那些，都过去了...以后有我，哪怕...再差的情况下，他们依然不愿意接受你，那我就带着你离开。”

苏曜看着林澜的脸，轻刮了刮她的鼻子，“反正现在婚姻自由，就算他们不同意，我也会带着你去领证，知道了吧，你是我的老婆，跑不掉的。”

“啊...”

林澜微微张口，终究是没忍住，笑了出来。

这种并不算温情的告白，对林澜却是有些致命的吸引力。

她不求浪漫，不求金钱，只是很想要很想要一个归属。

“哎...苏曜，你不会离开我的对吧？”她问。

“当然不会，我喜欢你还来不及。”

“我也...我也喜欢你。”林澜抱着苏曜的身体，轻轻的在男生肩侧蹭了蹭...

喜欢你，喜欢的不行...所以才会把一切都交给你。

至少，我还有你。

......

家人，亲人，爱人，朋友...

那些维系着生命的纽带，像结绳一样死死的缠绕在一起，分不清，解不开。

直到那天，我拿了一把剪刀，笑着剪断了这一切。

......

雨，慢慢变小了。

然后又不急不缓的下了半天，才逐渐有停下的趋势。

林澜拉着苏曜，走在这条不长的街道上。

两个人偶尔说几句，不疼不痒的聊着，更多的是苏曜在问，林澜再简单的回答几句。

只是两个人的手，却一直扣在一起，抓的牢牢的。

如果有一个单身狗恰好路过，大概会骂一句，恋爱的酸臭味，然后愤然离去吧。

“雨谣，还没有听你说过，你父母是什么样的人？”

“什么样？”林澜眨了一下眼，“男的，女的。”

“...”苏曜想了一下，“是说，你父母会不会很凶？”

“很凶吗...”林澜想着，倒是真的点了点头，“肯定不会待见你，但也不会吃了你就是...”

“你这么说我更加担心了...”

苏曜虽然这么说的，却是在没心没肺的笑着，而后忽然想到什么似的拉着林澜进了一家水果店。

“怎么...你要买什么？”林澜疑惑。

“我忽然想到，见岳父岳母该买点什么吧...”苏曜说着，凑到了林澜耳侧，“宝贝啊，你父母喜欢吃什么？”

“我觉得...”林澜面对这样调侃的苏曜，难得没心情搭理，“算了...随意吧。”

其实她想说，她父母看到苏曜，大概率会把人赶出去...

林澜苦笑一下。

说到底，她只是希望时间能够磨平一切。

这个世界上的父母都是爱他们的孩子...对吧？对吧！对吧...

真是一个莫大的讽刺。


第七十章 家
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/13 22:03:18 字数：2025

林澜也不知道她是怀着什么样的心情靠近她住的家。

或者说，是曾经的家。

已经好久好久没回家了，W市也已经变了很多，和林澜记忆中那个城市不太一样了。

林澜握着苏曜的手，缓缓的松开，拿出纸巾稍微擦拭一下，才发现手心都是汗...

她怕，她是真的怕。

......

......

两年前，林雨谣也是怀着这样又期待又忐忑的心情回去的。

“滚！你这个...这个，你这样现在还回来做什么！”

和想象中的不一样，父亲并没有一点点认同自己，而是被气的不轻。

“为什么...我现在，也算是真正的女生了吧...”林雨谣不解，委屈，她不明白自己到底是否做错了。

她只是坚持了自己的选择，选择了自己的人生。

她错了吗？

“你这样子...我，我真是后悔生出你这样的...我是上辈子欠你的，你这样我以后死了怎么面对祖宗...绝后了知道吗...”

“你以后，还是不要回来了...我没有你这样的孩子，你这样被人看到了，我这面子还往哪儿搁...”

“你自己在外面好好生活，就当...我没有生过你。”

这样让人绝望的话语，曾经的林雨谣无论如何也不相信，是从她从小尊敬的父亲嘴里说出来的。

她知道，父亲疯了。

她也知道，自己...也疯了。

可是她还是不明白，不明白她只是在努力追求自己的幸福...为什么得不到认同...她不明白。

......

......

“嘿！”

忽然被拍了一下侧脸，把林澜的思绪从回忆拉到了现实。

“想什么呢？”苏曜掐了一下林澜的嘴角，给女生扯出一个微笑的弧度。

“想...以前的事情。”林澜摇了摇头，“没事。”

“快到了吧。”苏曜拉过林澜的身体，后者便也顺势靠到了男生的怀中。

她需要一个拥抱，因为她真的好冷。

“你要真的怕，就算了。”苏曜抚摸着林澜的头发，就像在抚摸一条大型犬。

“没事，真的没事。”林澜摇摇头，梦魇一样的重复着，“苏曜，我喜欢你。”

“我知道。”

“苏曜，我要娶你。”

“错了，是你要嫁给我...”苏曜无奈的一笑。

林澜眨了眨眼，“那你就不能嫁给我吗？”

“...”苏曜歪着头，“也行，那你应该先求婚吧。”

“亲爱的，求你嫁给我吧！”林澜装模作样的握住了苏曜的手，还轻轻的在手背吻了一下。

“啊！流氓！变态！我不要！”苏曜仿佛受惊的缩了缩身子，委屈的小眼神望着林澜。

“...”你丫的入戏真快。

虽然这么想着，却是不经意的笑了出来。

“你笑了。”苏曜不自觉的抚摸上林澜的嘴角，“笑了就好。”

“哼...”

......

林澜已经做好了一切准备，如果她的父母不愿意接受她...那也是预料之中的。

那就希望他们身体健康，然后，自己和苏曜一起，离开这个城市。

林澜不介意。

她知道她所拥有的太少了，而最可笑的是...她很脆弱。

成为一个女生，这个决定已经抽干了她生命所有的勇气，她再也没有力气去挣扎，去拼，去抢了。

只是...

呵。

生命处处充满了惊喜。

......

所谓，活着就是一种最大的讽刺。

当林澜看到小区公园里那对熟悉的身影，她近乎都要窒息了。

而更令她发疯的是，她看到父母的身旁，另外一个孩子。

牙牙学语的年纪，走起路来还一拐一拐的，仿佛下一刻就会摔倒。

“小心点。”

男人无奈的抱起了孩子，拿着那张长满胡茬的脸蹭了蹭孩子。

女人站在一旁，默默的看着一大一小两个人。

昏黄的夕阳下，仿若恩爱的一家人。

记忆的碎片被一点点打破。

林澜记得，曾经小时候，那个上班回家的父亲，也是那样，用那张满刺着胡茬的脸来逗弄自己。

她觉得自己的呼吸似乎都要停滞了。

“他们是你的父母？”

直到苏曜的一句话，让她逐渐清醒。

她喘息，拼命地喘气。

一阵冷风吹过，透凉的后背才让她明白，她刚刚出了一阵冷汗。

“不是...”林澜浑身微不可查的一下颤抖，“不认得。”

“哦，那...”

“苏曜，回去吧。”

“嗯？”苏曜抬了抬眼眸。

“回去吧...累了。”林澜撑开一个淡然的笑容，“以后再说吧，麻烦...麻烦死了。”

“那...”苏曜眼神微闪，而后在林澜近乎破碎的眼神中点了点头，“好。”

......

这一天，林澜淡漠的仿佛失去了灵魂，眼神空洞的让人心疼。

苏曜想抱抱她，然后被林澜猛的推开了，“抱歉...苏曜，别碰我，让我静一静。”

苏曜沉默了好一会，只留下一个字，“嗯。”

有什么...都可以告诉身边的人。

只是林澜不愿。

她残留着那么一点理智，不停的灼烧着她的神经让她发疯。

“难受...就哭吧。”苏曜轻轻的安慰。

点燃了林澜最后敏感的神经，她猛的推开了苏曜，让她滚。

苏曜愣住，只是看着林澜不说话，只是眼神也有些不耐。

“谁要你管了！谁让你碰我...凭什么，为什么我总是这样...游离于这个世界，我想要的...咳...”

林澜一边说着，一边捂住了脸，“我想要的...其实，只是...像一个普通的...”

她说着，终是忍不住声音变的呜咽。

然后蹲下身，然后抱成团，抱着膝盖，把脸埋起来。

好想...好想脱离这个世界。

就像一只害怕的鸵鸟，把自己包裹起来，就可以隔绝这个世界...

她就这样默默的哭着，不发出一点声音，哭的疼了，就咬住自己的唇...

寒冷，恐惧，疼痛，复杂的感觉交织着。

......

一直，一直以来，她都像一个可笑的人，沉浸在自己的希望中。

其实啊，希望这种东西，是最容易破碎的了。

幸福是什么...

她已经不能确定了。

只是她知道，她想要的东西，到底是太过于奢侈了。

指望别人赐予的幸福，无论如何都无法实现。

自身的幸福，会妨碍到他人的幸福，人类本就是一个个不同的个体组成的。

“别哭了。”

直到一只手轻轻的拍着她的后背，男生沙哑的声音，让林澜的心脏也揪在了一起，“哭的我都要心碎了...”


第七十一章 生活哎
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/14 22:09:14 字数：1940

在踏入深渊的前一刻，被人拉住了。

林澜不记得自己是否一直在哭，她为什么总是哭，不停的哭，明明发誓了再也不要哭了，可她就是那么脆弱的一个人。

“好了...”

苏曜抱着林澜，漠然的站在路灯下，一如那年抱着怀里所爱的人。

直到怀里的那个人哭累了，哭的眼睛泛红疼的厉害了，抬起眼，看向苏曜。

苏曜微微一笑。

这一笑，林澜又开始哭。

苏曜无奈，只能继续哄着，却无论如何都哄不好了...

......

直到入夜，闹腾了那么久的林澜精疲力竭了，才抬起红肿的像金鱼的眼睛看着苏曜，“对不起...”

“没事，谁让...你是我老婆。”

“对不起，对不起...真的对不起。”林澜擦了擦眼角，似乎又有控制不住的趋势，“明明...明明已经下决心再也不哭，最后一次...”

“傻不傻啊！”

苏曜敲了一下林澜的脑袋，“我早就说过了，你可以依赖我，多依赖我一些吧，我是你的男朋友。”

“嗯...嗯。”林澜的声音有些沙哑，一时间不知道要说什么。

苏曜笑了一下，默默的蹲下身，然后轻轻的背起了女生，“我们回家。”

“家...”

“家，属于我们的家。”苏曜背着林澜，一步步往回走，“你还有我。”

“不...”林澜摇了摇头，“是...我只有你了。”

“有我还不够吗？”

“够了...”林澜轻轻的趴在苏曜背上，“你就是我的全世界。”

苏曜的脚步一顿，然后不动声色的继续走着。

......

林澜曾以为，自己会崩溃，会受不了。

然后她哭完了。

哭累了。

其实...现实，也只不过是比自己想象中的更糟糕一些。

对吧...

所幸，她还有一个爱人陪在身边。

被苏曜抱着躺在床上，林澜很快就睡着了。

她好累，好累。

把血红的伤疤揭开，还是那么疼啊。

疼痛，并不是可以习惯的东西吧。

“傻瓜...总是这样让人不放心。”

苏曜看着靠在自己怀里的林澜，女生不太好的睡相压的他的一只手有点麻。

他想把手臂抽出来，却发现林澜抓的很紧。

他想推开林澜，然后看到了女生眼角的一片湿润。

“哭什么啊...以后我会保护你。”

苏曜不再动了，只是静静的看着林澜的睡颜。

然后嘴角弯了弯。

他还觉得女生的睡颜有几分可爱。

......

第二天，林澜起的很早。

这一夜，她到底是睡的不安稳。

闭上眼睛，那些让她放不下的画面就在脑海里游荡。

她睁开眼睛，望着窗外微微发亮的天空，眼底闪过一丝落寂。

这是...哪儿？

是酒店。

她即便回家，也只能住在酒店，那里...那个家已没有了她的容身之处。

就像两年前那样，所有人都巴不得她不复存在。

“我...如果是一个真正的女孩子...”

林澜冒出了这样一个念头。

如果她是一个真正的女生，而并非她现在这样的伪雌性，哪怕不漂亮...

“如果我可以成为一个真正的女生，哪怕一个月...想要那样的生活，就死而无憾了吧...”

她微微笑着，眼底透露出一股茫然，然后逐渐变的澄澈。

她没有选错，只是世界容不下她。

只是她太过贪婪了。

想到得到什么...就得失去。

她坚定了对自己生命的诠释，只是失去了一切。

......

......

苏曜醒来以后，身边已经空无一人。

本来裹在自己怀里的女生，已经不见了。

苏曜一愣，然后迅速清醒了过来。

所幸并没有什么电视剧般爱别离的情节，手机里已经有了一条短信。

【我想去一个地方看看，晚上就回来，等我。

PS：记得好好吃饭。】

“什么事情...”

苏曜有些不舒服，他对于林澜什么也不告诉他有些不满。

他的占有欲向来都很强，对于喜欢的东西，恨不得绑在身边。

【去哪了？】他问。

只是没有得到回复。

烦躁的情绪更甚。

......

......

澄澈的湖面。

小时候一直闲逛的湖边，过了那么久，也还是清澈。

这里，有着林澜太多的回忆。

生命中那些最为无知的年华，在这里她度过了那些懵懂的幸福。

“哥，来了啊。”

林澜看着不远处走过来的男人，轻唤了一声。

男人微愣，似是难以置信的低语，“雨...雨谣？”

“是我。”林澜转过身，看着走过来的青年，不禁笑了一下，“哥，你胖了...”

青年闻言，脚步微微一顿，然后尴尬的笑了一下，“毕竟...我现在和以前不同了。”

不同了...哪里不同了？

林澜没有问，只是转过身，靠在桥边，一动不动的望着澄澈的湖面。

湖水很干净，粼粼的暖阳洒在湖上，偶尔有几片叶子落入湖面，晕开一片片涟漪。

“好久不见了，小谣。”青年也学着林澜的动作，半靠在桥上，“上一次见到你，还是三年前吧。”

“是啊...很久，很久，没见过了。”林澜轻笑，“你还好吗？”

“挺好的。”青年说着，“我女儿这都快要周岁了，就是最近比较忙，毕竟有孩子了...”

他说着，看着林澜微愣的神情，才想起来，“对了，你还不知道吧，我去年有了个女儿，你都当舅...”

青年的声音一顿，他本来想说舅舅，可是不妥，想说姑姑，也感觉怪怪的。

“是...不知道。”林澜的声音一哑，“嗯...叫什么名字？”

“悠然，林悠然。”男人说着，“希望她的生活可以平淡一点，悠悠然，快乐的过完这一生就够了。”

“那...很好的名字。”林澜转过身，神情变的有些暗淡。

很多东西，是她不敢想，也无法奢求的。

结婚，孩子...林澜注定无法像一个正常人一样的生活，虽然她早已做出了那样的决定。

青年似是察觉到了林澜那低迷的氛围，扯开了话题，“小谣，你呢？最近过的可还好吗？”

“还...不错，吧。”林澜笑笑，脑海里浮现的是苏曜的那张脸。


第七十二章 谁让她蠢呢
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/15 22:08:05 字数：1965

清冷的湖边，冷风拂过，女生细长的发丝随着冷风轻轻的飘动。

林澜动作自然的撩开额前的发丝，拨到了耳后，一如每个女生最习惯的动作。

青年望着林澜那般极为自然的样子，有些怪异的抿了下唇，“小谣，你真是变了好多。”

“是吗...”林澜说着，却自言自语的回答了，“是啊...”

是变了好多，习惯，动作，容貌。

现在的她，如果不是自己说出口，恐怕站在曾经熟人的面前，也不会被认出来。

“只要你觉得开心，那就好了。”青年伸手，摸了摸林澜的脑袋，一如小时候那般的动作，温柔中带着一丝宠溺。

只是摸了两下，却又讪讪的收回手，“我几乎很难想象了，小时候，我们曾经一起玩，还...在一起睡。”

“是呢。”林澜追忆了一下，“你还给我讲故事。”

“是吗？”

“是啊！还专门讲那些鬼故事，哥，每次我都吓得，半夜都睡不着，然后...”林澜说着，声音却是逐渐小了下来，最后摇了摇头，“好怀念...小时候，真的傻。”

又傻，又天真，不谙世事，可偏偏...很开心。

都说，无知是最幸福的时刻。因为不懂那些利益，不懂人与人之间的小心思，不担心有一天会被抛下...

“小谣...”青年的声音也变了，“其实我一直不明白，你明明...可以过最简单的生活，像一个普通人那样，娶妻生子，你可以过的很平淡，也很开心，可你却选择了一条最难的路...”

林澜嗯了一声，却没接口。

“就像小时候，我们一起玩游戏，你分明可以在人生这条通关路上选择easy模式，可你却选择了...地狱模式，呵。”青年说着这个比喻，看着林澜，又看了看表，“这一会说了很久，小谣，我要去接我的女儿了。”

“嗯？啊...好。”林澜轻声笑了一下，“对了，哥，那个...我的父母，那个孩子...”

她说的是那天无意中看到的那个不大的孩子，却仍然抱着希冀。

青年沉默了一瞬，“小谣，你父母...其实，你不在，他们也会觉得孤单，他们也需要一个寄托，你明白吗？”

林澜大概懂了，却摇了摇头，“没事，没事...”

“你以后，有什么打算？”他问。

“打算？”林澜微不可查的自嘲一笑，“当然还是...去外面，不然呢...”

青年沉默了。

半晌，才缓缓的开口，“也好，雨谣，你也有你自己的生活，只要能过的好好的...”

“我很好，很好啊。”林澜不在意的笑笑，“我现在还有一个爱人，他...他对我很好，我会和他在一起，陪着他，然后...然后，以后的事情，以后再说吧。”

......

就这样，有一搭没一搭的扯着，只是青年不停的看着时间。

林澜明白，让他去接女儿吧，青年才松了口气，然后离开了。

如今的家庭，自然比曾经的兄弟重要。

妻子，女儿，已经构成了他生命的全部。而曾经的兄弟，已经数年没有见面了。

回忆，只是拿来缅怀的，人，还是会选择未来。

林澜理解，换了她，也会这么选择。

区别只是，她没有未来。

......

迈着轻快的步子，林澜走回了酒店。

房门却是空空如也。

苏曜不在。

林澜有一瞬间，彻底惊慌了，直到看到房内的行李没有变少，她才略微安心。

拿出手机，拨了一个号码。

得到的却是嘟嘟的盲音。

她不明所以，又拨打了几次，最后更是被挂断了。

林澜一阵迷茫，却是更加的无奈，一直给苏曜发着短信。

【你在哪？】

【苏曜，你怎么了？】

...

【拜托，别不理我。】

她想笑，又想哭，难受的情绪溢满胸膛，却一直无措。

直到天黑，夜幕降临，林澜才收到一条近乎闹脾气的短信。

【理我了？可我现在不想理你。】

就像小孩子吵架一般，你打了我一拳，我一定要打回来，否则我就亏了。

林澜似哭，似笑，【你在哪儿，天黑了，快回来。】

【凭什么？】

【我想你。】

【我累了就会回去了。】

这之后，任凭林澜怎么着急，全都无济于事。

苏曜就像一个闹别扭，离家出走的孩子。

只是担心的，难受的，却是林澜。

孤独是她最无法忍受的情感，更无法忍受的，是失去苏曜带来的迷茫感。

林澜眼角有些湿润，擦了擦，坐起身，开始给苏曜打电话。

一个，两个，三个...很多很多个未接电话。

直到苏曜不耐的回复了一句。

【再烦我今晚就不回去了。】

林澜的身体一僵，放下了手机。

躺在床上，捂着眼睛，来回翻腾了两下，然后坐起身，狠狠的一拳砸在墙上。

白皙的手指一片通红，难耐的疼痛驱散了无助的孤独感。

然后她站起身，对着镜子难看的笑着，“你怎么能让我一个人面对...”

说完，蹲下身，穿上鞋，拿着房卡钥匙离开了房间。

......

夜是冷的。

路边，却是颇为热闹。

路灯，车流，鸣笛声，来来往往的人群。

夜，是一个新的开始，有别于白天，这是一个新的世界。

林澜一点点循着酒店，时不时看看附近店铺里，有没有那个她极为在意的男生。

这么找人的方式，极蠢，无异于大海捞针。

她根本不知道苏曜去了哪里，哪条街，哪支路。路边很黑，即使是一盏盏路灯，也无法让一个路痴的女生更有安全感。

林澜自己都知道，她这个样子，蠢透了。

可她并不是一个多么理智的人，她蠢，她孤独，她偏执，她总是做着不被理解的事情。

“啊！”

脚下一个踉跄，随后一歪，女生重重的摔在地上，与大地来了个亲密接触。

“痛...疼，哎...”她悲叹，可是周围无人。

她哀嚎，没人听到。

她索性不再自怨自艾，揉着疼痛异常的脚腕，然后缓缓的站起身，继续一小步一小步的往前走。

没办法，谁让她蠢呢。

第七十三章 再见，再也不见
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/16 22:10:18 字数：1874

夜深，已是过了夜半12点。

这种时刻，大多数人都已经躺在床上，抱着自己的爱人，缩在被窝，做着一个或开心或恐怖的梦。

不算华丽的酒店。

一个女生微瘸着脚，慢腾腾的走了进来，怀着希冀，打开了房门。

可她失望了，房内空空如也。

她拿着手机，看着苏曜的联系方式，苦笑，无奈，最后重重的摔了手机，“凭什么！”

砸完，开始笑。

笑完，偏却哭了。

一个神经病，也不过如此。

等到哭累了，林澜脱下了鞋子，看着脚踝上肿的不成样子，疼痛的感觉几乎让她发疯。

“我...你。”

她疲惫的靠在床头，看着头顶一盏漂亮的琉璃灯，陷入了迷茫。

疼痛，与无奈交织。

疲惫的感觉让她浑身难受的痉挛。

......

......

苏曜回来的时候，看到的就是那个女生，很没睡相的躺在床上。

身上有些脏，似乎还没洗漱就上床了，让人有些嫌弃。

只是女生的裤子破了一块，膝盖处一片暗红色，虽然已经结痂，却仍然没有好转。

“林雨谣，你...”

苏曜真的有些气愤。

可她气的是，林澜即使弄的这样浑身疲惫，满是伤痕，都不愿意告诉他今天去哪了。

他更加不知道的是，林澜这是因为找他才摔伤的。

“你就不能依赖我吗...我不是你的爱人吗？林雨谣，在你眼里...我是多么重要的人？”苏曜笑了笑，只是笑的不太好看。

这么想着，他走过去，缓缓的帮女生脱了衣服，然后盖上被子。

犹豫了一下，又低下头浅浅一吻，“我真是喜欢你喜欢惨了...”

世界上的每个人，都觉得自己的爱是伟大的，都觉得自己为爱人付出了无数。

只是细细想来，不过惹人发笑。无论你我，皆是感动了自己。

你若不离不弃，我必生死相依。

......

......

等到林澜转醒，看到身边的苏曜，差点以为自己昨晚都是一场梦。

她迅速起身，“咿呀！”

叫了一声，扯到脚踝处的疼痛，才知道，此梦非梦。

“醒了。”苏曜微红着眼，伸手揉了揉，眼圈处倒是一片黑。

他伸手替林澜掖了掖被子，“天冷，别着凉。”

这边还没说完，迷糊的女生却是一把抱住了他，“苏曜别走！”

男生哑然，随即发笑，“走？走去哪？”

“别留下我一个。”林澜抱的愈发的紧，“我想你...”

“呵呵...”苏曜好心情的笑笑，摸了摸林澜的头。

......

林澜那时候一直不懂。

苏曜既然爱她，却为什么总是伤着她，为什么会留下她一人面对那孤寂的夜。

她一开始不明白，她想了很久很久，却一直不明白。

直到她终于明白了的时候，却是已经什么都抓不住了。

这天，晴朗。

暖阳并不在意深秋的温度有多冷，只是散发着自己的热量。

林澜抬着脚，看苏曜一点点细致的帮自己受伤的膝盖清理干净，然后上药，然后温柔的包扎...

她的心都要融化了。

是了，这是她的爱人，她魂牵梦萦的爱人，他对自己如此温柔，仿若自己就是他的全世界。

无论他是否真的好，林澜已经陷进去了，出不来。

那名为温柔的陷阱，给了林澜最后不得不去抓紧的希望。

“疼吗？”苏曜抬起眸子，一边上药，一边柔声问。

“有你在，当然不疼。”林澜笑的很幸福。

有一个人爱人，我爱他，他也爱我，他答应了要娶我，我很幸福。

这是林澜对于幸福的诠释。

......

再往后，林澜已没有了更多的牵挂。

走走，逛逛，这是她出生的城市，她生活了十数年的地方，只是她现在已不属于这里。

待到乌云腾空，原本温暖的天，开始下起了淡淡的小雨，林澜抬起头，低声的喃喃，“下雨了。”

“是啊，下雨了。”苏曜不讨厌这样微微的雨幕。

林澜也不讨厌。

或者说，林澜不讨厌和苏曜在一起的任何时候。

“回去吗？”

“回去。”

那便回去吧。去哪？回家。

家在哪？

君之所在，吾之所在。

林澜淡淡的笑笑，抱紧了苏曜，吐息如兰，凑至耳边，“我超喜欢你的...”

“我也是。”苏曜哼哧一笑。

......

人，为什么总是要留恋他们的家乡。

因为那片不怎么特殊的土地，包含了他们太多特殊的回忆。

火车站，站台。

呜呜的火车鸣叫声，让每一个驻足的人，都忍不住往前挤了挤。

这天，太冷了，能早一些进车，总归是好的。

除了一个二十来岁的女生，往后靠了一下，别过头，望着看台上，那几个朱砂绘制的大字。

W市火车站。

她惶然，似是意识到了什么，踏出的脚步一顿。

身旁的帅气男生也是跟着停了下来，望向女生，“怎么了？”

“没事。”女生浅浅一笑，收回目光，挽着男生的胳膊，踏入了火车。只是唇角微启，无声的说了两个字。

再见。

再见，再见，再也不见。

林澜是明白的，这一走，便再也不会回去了。

她已经没有了再回到这儿的理由，所谓的家，早已不属于她。

曾经的人，也与她再无瓜葛。

她曾经做的选择，就是放弃了曾经的一切，正如她放弃了林雨谣这个名字。

“等回去，要好好的睡一觉，可累死了。”苏曜伸了个懒腰，然后握住了林澜的手。

十指相扣，是怎么也分不开的那种。

“好啊，那到时候我给你做饭，你想吃什么？”她说。

“我想...吃你！”苏曜笑笑，贴着林澜的脸，咬了咬她的耳垂。

女生微羞，不自然的白了男生一眼，惹来一声笑。

再后来...火车缓缓的启动，离开了这个不大的城市。

第七十四章 影子
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/17 22:11:27 字数：1921

林澜第一次到T市的时候，就觉得，这个城市的夜景很漂亮。

无数的霓虹灯，像一片彩色的河流，汇聚到一块。微凉的冷风拂过，带着秋夜特有的薄凉，让女生不经意间打了个哆嗦。

寒冷的感觉一瞬而逝，一件厚实的深蓝色风衣披在身上，“穿着，早说了你会冷的。”苏曜捏着林澜的手，一下下**着，带来了一丝丝暖意。

女生扭头，“不要...”她说着，就要伸手脱下风衣。

相比起她穿着数件衣服，只套了一件外衫的苏曜穿的是太少了。

“让你穿着就穿着吧。”苏曜微叹，很轻很轻的抱了一下女生，“你身体不好。”

林澜闻言，停止了动作。

她身体确实不好，自从两年前手术以后，她的身体就总是时好时差。

她不知道这副残躯是变差了，还是被她弄坏了，小声的嘀咕了一句，“也不知道能活多久...”

“说什么呢！”旁边的男生不悦的敲了一下她的头。

林澜吃痛，捂着脑袋，皱了皱眉。随即感觉到整个人都被揉进了一个温暖的怀抱，“很久，很久，直到我死的那一天，我都会好好照顾你的，知道吗，傻瓜。”

他说着，那样温柔到让人沉溺的话语，是身边的人最无法抗拒的。

林澜不知道脸上有没有发红，却是觉得体内暖暖的，不禁展颜一笑，“嗯！”

这样的承诺，誓言，彼此已经说过了无数次了。只是没有人会嫌弃这样的温柔太多了，她喜欢苏曜，喜欢身边的这个男人，便是听他说一夜的情话也不会腻的。

......

生活，似乎变的更加的平静了。

昨日之日不可留，逝去的东西，林澜再也没有去刻意的追忆。那些曾经存在过的证明，仿佛已经被她所遗忘了。

林澜，林雨谣...

她还隐隐约约记得男生时候的自己，可记忆却变的越来越模糊，越来越不真实。

但那也没关系。

“雨谣，你在想什么？”身后的男生轻缓的拥抱，耳鬓厮磨，温热的吐息一下一下蹭着脖颈，让林澜忍不住笑了一下，尔后摇了摇头。

她不肯说。

苏曜不在意的蹭了蹭林澜的头发，轻靠在她的肩侧，似是有些疲累的眯了眯眼睛，“那睡吧，别多想，有我。”

“好。”林澜缩紧了身子，难得主动抱着苏曜的身体，像抱着一团温热的棉花，不再言语。

寒冷的夜，逐渐归于寂静。

半晌，被抱在怀中的女生轻轻挪动了一下身子，睁开了眼睛，“苏曜...你，会一直一直这么陪着我的，是吗？”

男生没有言语，只是平稳的喘息声，一下下在耳边回荡。

“睡了吗？睡了吗...睡了...晚安喽。”

林澜轻轻扯着苏曜的衣服，微不可查的叹了口气。

......

当落叶飘过窗前，门口那颗巨大的枫树逐渐变的光秃秃的模样。

高挑的女生穿着短衫，裹了一件黑色的外套，一下下轻轻的踩在落叶上。

风，很大。T市的冬季似乎提前到来了，一下下刮过脸颊，让生长在南方的女生忍不住瑟缩了一下，然后哈了口气。

这天气，真冷。

迈着细碎的步伐，林澜提着一个浅色的小袋子，里面是一些蔬菜食材，然后打开房门走进了房间。

和苏曜一起的这些时间，变的平淡异常，如同两年前那样的相处方式。

什么都没有变化，只是两人变的更加成熟了，林澜很珍惜现在这样的生活，如果可以，她期盼两人之间的平淡可以这样一直持续下去...持续多久，很久很久，久到...

她忽然有些迷茫，久到什么时候呢...未来？

这个模糊的概念让女生略一分身，等回过神来的时候，房门已经被咚咚咚敲了数遍。

“咦？”林澜微惑，抬头看了一眼时钟，这才下午3点多，不明白苏曜今天这么早就回家了。

虽是不明就里，但女生还是勾起了嘴角，欢脱的跑去开门。

无论因为什么，她都不会嫌自己和苏曜待在一起的时间太长了，她的生命除了那个帅气的男生，再融入不进其余人了。

“来了，别敲了！傻子，你今天怎么忘了带钥...”林澜的声音顿时停滞，转而不解的望着门口的一个中年妇女。

门口的女人看着开门的林澜，同样一阵发愣，然后偷偷瞄了一眼门牌号，“那个，请问...苏曜是住在这儿？”

“是...”林澜说着，眼睛微不可查的睁大了一些，她大概是记得这个女人是谁了。

“哦，那就对了，我是苏曜的母亲。”苏母看着林澜的样子，微微一笑，心里却是在猜测女生的身份。

“哦...哦，请进。”林澜笑了笑，却有些不知所措的意味。

她曾经在两年前去过苏曜家，而苏母留给她的印象，实在说不得太好。

“嗯...曜曜呢？”苏母意味深长的看了林澜一眼，“小姑娘你和我们家曜曜是什么关系？”

“是...朋友。”林澜踌躇了一瞬。

“哦～”苏母继续说着，心底已经隐隐有了几分猜测，“你是和我家曜曜住在一起了吗？”

“......”林澜不知道要怎么说，最后仍旧是轻轻点了点头。说实话，她不喜欢苏母，甚至是有些讨厌的。

除了苏曜，林澜谁都不在乎。但那是苏曜的母亲，林澜即使再不喜欢，也只能陪人家有一搭没一搭的说着，“我给苏曜打个电话...让他早点回来。”

她犹豫的看了苏母一眼，看女人点了点头，只是那道望着她的目光，怪异的厉害。

就像是那种...婆婆打量儿媳的目光。

林澜微惑，不知道是不是苏母已经忘了自己，曾经那个男生的林雨谣。她不禁摸了摸自己的侧脸，想着自己到底改变了多少...

容貌，性格，家庭，生活，她到底摆脱了林雨谣的影子了吗？

第七十五章 承诺
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/18 22:04:45 字数：1909

电话接通，林澜当着苏母的面简单的说了几句，那边苏曜就表示，他马上回来。

林澜松了口气，放下了手机，尽量避开苏母像是看猪肉的表情，转而望着窗外。

满地的落叶，如同一条红色的毯子，铺在地面上，只是远远的看一眼，便觉得很美很美...零落成泥，那般凋零的时候，是最美最美的吧...

林澜静静的望着落叶，没有言语。只是那边苏母却在暗自打量她。

她看着窗外的风景，不知道在别人的眼里，她是否也是一道风景。

“小姑娘，你今年多大了？”这样叨扰的问题，带着一丝询问的语气。

林澜在心里叹了口气，却还是如实说了，“22。”

女人挑了挑眉，似乎是没想到林澜的年纪比苏曜要大一些。却只是一瞬，也就恢复了正常，“你家住在哪儿？家里还有别的兄妹吗？”

林澜扯了扯嘴角，似是苦涩，似是尴尬，却是停顿了一会，想着要如何应答。

“我看你，好像有些眼熟，是不是在哪里见过？”苏母忽然说了这句话，让林澜的心里一惊，一时无措，这边忍不住攥紧了衣角。

她绝对不会相信苏母愿意接受一个半雌性做她的儿媳妇，之所以那么平静无波的聊着，是因为女人还不知道林澜的真相。

这些蔑视，污秽伤人的言语，林澜早就听的太多了。

听多了，几乎都已经麻木了，也变的不太在乎了。变态，人妖之类的词汇，林澜现在听到，也不过随口一笑，再没有那么大的反应了。所以她只在乎苏曜，她只想要苏曜，这个男生已经逐渐替代了她生命的全部。

她正惶惶不知该如何回答的时候，咔嚓一声，门开了。

匆匆赶回来的苏曜，还微微喘着气，只是看了一眼房内，然后顾不得脱鞋，走到了林澜的旁边看着女人，“妈，你怎么来了？”

“我不能来吗？”苏母反问。

“不是。”苏曜摇了摇头，不经意的轻拍了拍林澜的手背，“没想到你忽然来了T市，也不提早和我说一声。”

“出差，就顺便来看看你，给你带点吃的。”苏母说着，不动声色打量着两人恩爱的模样，一切看起来似乎都很美好。

......

已是过了下午4点，有一搭没一搭的闲聊两句，林澜就回了卧室，然后在房内静静的思索着乱七八糟的东西。

只是脑海中忍不住涌现一个思绪。

如果苏母不同意苏曜和自己在一起呢...越想，越觉得烦躁，紧握的拳头，指甲逐渐嵌入了肉里。

猛然惊醒，才发现自己在一阵阵的出冷汗。

林澜深吸了一口气，喝了口水，就听到卧室门被推开了，“雨谣，我送我妈先回去，你在家乖乖等我。”

男生说的很小声，柔和的目光扫视着爱人的眉眼，随后蹲下身，浅浅的一个吻落在林澜的嘴角，“乖，等我回来给你带些吃的。”

林澜明白，苏曜这是想说晚饭不在家里吃了，她点了点头，“注意安全。”

“放心。”苏曜站起身，离开了卧室。

林澜望着禁闭的卧室门，一阵迷茫，随后摇了摇头。

她不知道苏曜和苏母说了什么，但她现在也不是两年前那么不谙世事了。

......

......

你愿不愿意为了她人，付出自己的一切呢，呵呵。

“你知道她是个男人吗？”

“她现在不是。”

“她不能生育，她就是一个...人妖，你懂吗，我不同意！”

“不管你同不同意，我都喜欢她。我说了，要照顾她一辈子，以前我没有办法，现在我可以给她一个家。”

我当然爱你啊，只要你陪在我身边，不离不弃。

只是你有选择，而我从来便没有。

......

林澜从来都知道，自己的性格，偏执，懦弱，胆小。

她表露出来的坚强，近乎全是基于内心麻木的伪装。

只是对于苏曜...她愿意把自己的所有一切暴露给男生看到。因为她喜欢他，甚至连她自己都忘了为什么会一直喜欢他。

“因为那年，我一无所有的那时候，只有你告诉我，你会陪我一起...”

林澜已经快不记得那时候苏曜的样子了，只记得那个男生稚气的笑容，笑的特别好看。

她就这样乱七八糟的想着，直到一声开门声，打乱了思绪。

林澜没有起身，反而是瑟缩了一下，退到了床边，眼睛却一眨不眨的望着卧室门，直到一道亮光透着门缝照射进来。

林澜没有动作，却是定定的看着一个黑色的影子，然后被男生不轻不重的抱住，“天黑了，也不开灯。”

“刺眼...”她胡诌了一句，然后听着苏曜一声浅笑，摸了摸她的脑袋，“那就不开灯了，我们正好做一些别的事情。”

他说着，俯下身，捧着林澜的双颊，吻在女生的唇上。

唇齿交触，柔软的感觉，温和的动作，逐渐加重的喘息声，直到一只手扯着她的衣领，林澜忽的推开了苏曜。

“你知道...”

“我知道。”苏曜声音有些哑，握着林澜的手背，微微摩挲，“我爱你。”

林澜抿着唇，半天，才低着头，“我也...是。”

她知道她的那点小心思瞒不住苏曜，也知道男生在尽力的给她一个承诺。

即便她不知道这个承诺到底有几分真，几分假，但她还是很开心，至少...说明她在苏曜的心里，也很重要。

林澜没有再问关于苏母的事情，“谢谢。”她不在乎。

“怎么谢？”苏曜轻靠在林澜的肩侧，轻轻啃噬了一下她的耳朵，“雨谣，我要。”

“哎？我还没吃饭。”林澜这么说着，却还是抱着苏曜，没有太多的言语，贴合在一块，一阵窸窸窣窣的声音。

“等会再吃。”苏曜道。

林澜翻了个白眼。

第七十六章 追逐爱的脚步
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/19 21:59:08 字数：1929

有时候，两个相爱的人不需要用过多海誓山盟的语言，来表达到底有多喜欢彼此。

再复杂繁琐的话语，都抵不上简单的三个字。

我爱你。

我知道你爱我，便不会轻易的离开我，这样子...我也想一生一世都陪在你身边，那是我唯一的幸福所在。

除非我死，绝不会离开你，一定...一定！

......

苏母的探望，似乎只是一个个小小的，微不足道的插曲。

林澜后续有几次忍不住问苏曜，他家里会同意他们在一起吗？

苏曜说，“没事，不管他们是怎么想的，我喜欢你就够了。”

爱情，真的能脱离于其他一切而存在吗？林澜不明白，也不想去明白，她只知道苏曜的这个回答，给了她继续爱着这个男生的勇气。

除此之外，还有一件比较隐秘的事情。

这天下午，林澜换好衣服，正准备出门，就收到了一条陌生的简讯。

这是几乎不可思议的事情。林澜的生活中，除了苏曜，已经连一个相熟的人都没有，更不用说知道她这个号码的人少之又少。

简讯的内容也简洁。

【小澜，你最近过的还好吗？】

甚至都没有署名。

但林澜就是知道这个人是谁，甚至有些恍然如梦的错觉。

而后便是笑，尬笑了两声，然后逐渐变的冷漠了下来，没有半点回复，甚至默默的把那个号码给拉黑了。

说实话，她并不恨那个人，甚至会时不时想起一些共同经历的，美好的生活。

只是也不会去原谅理解什么的...林澜的生命中，只有苏曜，装不下，也不要再去装下任何人了。

她这么想着，却有一阵阵的恍惚。

我的生命中，只有你了，如果你不在了...她的呼吸一滞，无法去理解那种生活，光是想一下就让林澜觉得窒息。

基于这样的想法，林澜拐了个弯，默默的去了苏曜的公司。

......

林澜只去过苏曜的公司为数不多的几次，她对于那些acg什么的，没有多少兴趣，突如其来想去看看苏曜，也只是因为...忽然想他了。

他缓慢的迈着脚步，小心翼翼的走进了公司。

门口的保安只是懒懒的抬眼看了林澜一下，似乎觉得她不是什么恐怖分子，便也懒得动弹。

林澜看着公司洁白的瓷砖，不禁想起两年前，自己也是这样偷偷去了苏曜的公司，然后默默在公司门口跪了很久...

她哑然失笑。

觉得那时候的自己像个傻子，怎么会觉得这样做就会改变一个人的想法。

所以...苏曜现在是真的爱她吗？

她怀着各种各样的小心思，走进了办公室，然后一眼就看到了苏曜。

帅气的男生正靠在桌边，凑到一个女生的耳侧，对着电脑指指点点，还不时发出一阵笑声。

林澜一瞬间就有些气愤，咬了咬牙，几步走到了苏曜的旁边。

“雨谣？”苏曜似乎有些惊讶，还想再说些什么，就感觉到林澜抱着他的手臂一直往外扯，一边嘴里小声嘟囔，“怎么能靠的这么近...男女授受不亲...”

“......”苏曜张了张嘴，却是哑然，随后忍不住笑出声，摸了摸林澜的脑袋，“你吃醋了？”

“没有。”林澜摇头。

苏曜含着笑，没好气的盯着女生，“我只是给她讲解一下客户的要求，小心眼。”

“我...我没有，你和别人怎么样什么的...我又不在乎。”她说着，声音小了下来。

“真的？”苏曜展眉一笑。

林澜一阵沉默，忽然用力的抱住了苏曜，“我想你了。”

“不是天天呆在一起吗。”苏曜轻拍了拍林澜的后背。

林澜双手用力，抱的更紧。

......

对于喜欢的人，巴不得时时刻刻都赖在她身边，只是分开一时半会，便觉得失落。

林澜觉得自己微微有些魔怔了，可她就是拿这样的自己无奈。所幸，苏曜是真的很喜欢她吧，林澜想着。

男生对她是真的很好，虽不至于到宠溺的地步，却基本什么都依着她。

这天，天蒙蒙亮，一夜温存，留下的余韵让林澜不愿意起床，她向来都有些起床气，如果没有睡足时间，总会耍些小脾气。

“我走了。”只是苏曜倒起床了。

林澜不知道苏曜是否真的睡眠很浅，几乎每天早晨都会精神奕奕的起来。

她揉了揉眼睛，看着穿戴整齐的苏曜，无言的伸出手臂。

男生会意，俯下身，轻轻的抱了一下林澜。

女生的眼睛还有些迷糊，带着几分慵懒的味道。一夜温存，白皙的皮肤还泛着浅浅的红色。

苏曜无奈的看着林澜，“在家等我。”说完，就准备离开。

却被女生忽然伸出的手勾住了脖子，在他还没反应过来之前，凑到唇侧轻轻的舔舐了一下。

苏曜瞬间就产生了一股原始的冲动，“你这...唉。”

他叹了口气，听到林澜咯咯的笑声，摸了一下她的脸，“不闹了，真的走了。”

“Bye~”

女生说完，又趴在床上，闭上了眼睛，呼吸逐渐平稳了下来，只是睡相极差。

苏曜不经意间笑了一下，低头替林澜盖好被子，然后转身离开了房间。

片刻...

原本迷迷糊糊的林澜睁开了眼睛，望着苏曜离开的方向，眼底是一片澄澈，却又透露出几分迷茫。

她醒了，睡不着了。

“苏曜，我好喜欢，好喜欢...好喜欢你啊。”

一如两年前的告白与自怨自艾，林澜抱紧了身旁的枕头，就像继续抱着苏曜的身体一般。

......

这一觉，一直睡了挺久。

直到太阳洒下一片暖意，早晨不再那么冷冽的时候，林澜才懒懒的起床。

如同往常一样，洗漱完毕，把苏曜送的那根项链戴好，女生也离开了房间。

纤细的指尖不经意的，总是摩挲着那根不太昂贵的项链，林澜觉得自己现在的样子，一定像一个热恋期的女生，蠢透了。

第七十七章 自以为是
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/20 21:44:34 字数：1913

那些没有做过的事情，林澜都愿意尝试一下。

对于她来说，她没有那么多需要珍视的东西。除却一个人，那就是苏曜。

......

纹身店。

与早就谈好的老板确认了一下图案，林澜静静的坐在一旁，托着下巴，想的有些远。

“就是这个图案吗？”纹身师最后和林澜确认了一遍，女生点了点头。

“嗯，好...确定是要在胸前吗？”

“对。”林澜点头。

“那...麻烦把上衣脱了吧。”纹身师说着，继续解释道，“可能你一个女生比较拘谨，但是...”

他话还没说完，就看到林澜干脆利落的扯开了衬衫。

“......”纹身师干笑了一声，“美女你挺放的开...”

“不是你让我脱的吗？”林澜疑惑。

“......”纹身师张了张嘴，最后摇头。他还是很少见到脱这么干脆的女生。

只是他不知道林澜曾经是一个男生，经历了那些旁人觉得匪夷所思的生活，她的羞耻观早就变的极其淡薄。

“可能会有些疼，你忍一忍。”

“嗯。”林澜应了一声，然后感觉到锁骨下方，心口往上的位置传来一阵疼痛。

这疼痛不是多么剧烈，却是一种火辣辣撕裂的感觉，林澜想了一下，大概就是...拿数把刀子，在胸口出来回割裂的感觉。

她松了口气，原以为会疼痛难忍，只是比起她这些年所经历的，实在不是很难接受。

眉头逐渐的舒展开，林澜望着头顶昏黄的灯泡，抿着唇，像是想到了什么开心的事情，忍不住笑了一下。

纹身师有些惊异的看着女生，有些不太理解女生好像完全不觉得疼痛，甚至在淡淡的笑着...

......

苏曜这天下班的比平时要早一些。

左右到了周末，忙碌的一周也该结束了，便早早嘱托了员工一句，然后离开了公司。

反正他是Boss，也没人敢说个不字。

还有一些小心思，他总是忍不住想起林澜清晨那一下温润的吻。

这么想着，他走进了一家蛋糕店，想着买一些草莓蛋糕，这是林澜喜爱的食物。

“欢迎。”

收银的服务员细声说着，整个蛋糕店都散发着一股甜香的味道。

“买一些草莓蛋糕。”苏曜说着，循着整个蛋糕店逛了一圈，最后停在了草莓蛋糕的橱窗前。

“嗯？”他忽然挑了挑眉，看着站在橱窗旁边的另一个男人。

这个男人苏曜不太熟，也没有太过多的交集，如果不是因为林澜，他甚至不会认得对方。

叶慰泽。

他在心里默念了一遍这个名字。

男人也看到了他，转过脸，彼此对视了一眼，却都没有开口。

这个原本还算帅气的男人，最近似乎过的不太好，整个人散发着一阵颓然的气息，眼底有着一股难言的疲惫，略微深沉的黑眼圈，完全打破了他俊雅的气质，仿佛一个熬夜好几天的网瘾少年。

苏曜只是淡淡的望了叶慰泽一眼，就收回了目光。他对这个男人没什么感觉，如果一定要说，可能更多的是愤恨。

他喜欢的人，在他不知道的时候，是被面前这个男人抱在怀里的，这种突如其来的感觉让苏曜觉得很糟糕，甚至有些烦躁。

“先生，你要的草莓蛋糕。”

一个服务员递上一个小袋子，苏曜面无表情的伸手去接，然后正对上服务员尴尬的神情，“先生，不是您的...是那位先生先到的。”她说着，把小袋子递给了叶慰泽。

男人道了一声谢，然后斜着眼睛望了苏曜一眼，眼底似有些讽刺。

苏曜不知道是不是自己的错觉，但是他就是被这突如其来的一瞥弄的一阵气结，“不要了。”

他冷冷的丢下一句话，也跟着走出了蛋糕店。

......

林澜回到家，正是胸口处还痛着的时候。

虽然已经处理过了，纹身的位置还是渗出丝丝血迹。

但是...

林澜摸了摸自己的胸前，想到那个图案，却是忍不住嘴角勾起一抹笑容。

这样便好。

直到门被不太温柔的打开，她看着眉头微皱的苏曜神色冷淡，小声的开口，“苏曜？”

“嗯。”苏曜看着林澜一身简单的睡袍，衬的身材更加的高挑，一阵厌烦。

这样的身型，很漂亮，只是这份漂亮，并不只是属于他一个人的。

“林雨谣。”他说着，别开脸，似不在意的低声开口，“除了我，你还有过多少个对象？”

林澜有些不明所以的眨了眨眼，“怎么？”

“随口问问。”他说。

“我想想...”林澜轻咬着手指，并不太在意的细细算着。

苏曜内心一股郁结的感觉更甚，咬了咬牙，“你为什么除了我，还会和别人在一起？”

林澜微愣，张开口，“我是...不知道。”她一时不知道要如何回答，甚至不知道如何解释，只是看着苏曜那样散发着寒气的眼神，知道他生气了。

她笑了笑，只是笑的不太好看，却没有更多的言语。

苏曜在吃醋，这个认知，让她觉得不是那么糟糕。但是男生毕竟在生气，他是真的生气了，又让林澜觉得无力。

“你和你前任在一起多久？”苏曜压下了内心的烦躁感，不轻不重的询问。

只是那语气，说是质问也不为过。

“四个多月。”林澜垂着眼，没有隐瞒，也不想要再去隐瞒什么了。

林雨谣是个骗子，林澜不想再当一个骗子了，她很累。

“给我。”苏曜忽然伸出手，到林澜的面前。女生微愣，抬起眸子，对上男生那不耐烦的眼神，眼底隐隐透着一股狂躁。

“什么？”她问。

“给我看看你的手机。”苏曜说。

林澜没有接口，而是抬着头，对视着彼此的眼睛。就这么看着，没有争辩，没有言语，也没有什么表情，然后默默从怀中掏出手机，递给了苏曜。

第七十八章 上帝的玩笑
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/20 23:49:30 字数：1831

苏曜想的，林澜都知道。

再没有人比她更了解这男生的小心眼和占有欲，只是她不在乎。

一个人的性格，会变了很多很多，只是除却那些刻在骨子里的。

但林澜什么都不在乎，她喜欢苏曜，她也一直相信着苏曜喜欢她。

面前的男生接过林澜递过来的手机，随便翻阅了一下。

并没有任何不妥的通讯记录。

那是当然，因为林澜的生命中，已经再也容不下其他人了，只有苏曜，苏曜，苏曜...所有的一切都是围绕着面前的这个男生。

“我只喜欢你。”林澜开口，算是给了男生最后一份保证。

苏曜闻言，动作微顿，把手机递还给了林澜，只是脸色仍然没有多么好看，“林雨谣，你明明是个男人，为什么...为什么会和那么多的男人纠缠不清？”

只是无奈的迁怒。

林澜扯了扯嘴角，然而骨子里那份执拗，怎么都抹不去，最后轻缓的吐出几个字，“我愿意。”

她说的声音不大，甚至有些沙哑，只是苏曜听的却很真切。

他生气了，不知道是怀着什么样的心情，用力的扯着林澜的头发，重重的甩在地上，“林雨谣！你以为...你是谁！你以为，我只能和你在一起吗？”

当然，不是。

林澜吃痛，用力的拉扯着苏曜的手臂，却没有挣脱开。

她的力气，很小，真的是很小，而面前的这个男生...是她喜欢的人。

林澜弯着眉眼，对着面前的这个男生，浅浅的一笑，就这么盯着他的眼睛看。苏曜的眼睛，真的很漂亮，就好像真的如同墨曜一样。

她盯着，看着，一言不发。

“你...”面前的男生忽然松开了手，摸了摸林澜的眼睛。

湿漉漉的黏腻触感，让两人都逐渐冷静了下来。苏曜默默的看着林澜，想说些什么，终究是一句话也没说。

倒是林澜，自嘲的一笑，“你说得对，我本来就是男人...你问我，和多少个男人做过？我告诉你，很多很多...多的我自己都数不清，呵呵。”

她自顾自的，讽刺的念叨着，却戳碎苏曜最后的理智。

啪！

清脆的声响，让林澜的脸上一疼，她捂着自己的左脸，默默的转过头，看着苏曜。

再后面，就是完完全全的冷战了，她看着他，他也看着她。也许是看的疲惫了，林澜最后默默的推开苏曜的身子，而男生也没有更多的动作，直到林澜把自己关在卧室里，上了锁。

......

赌气，闹脾气，把自己锁在一间房间里，这种小孩子一般的行为，实在是显得幼稚，可笑。

但林澜没有更多反抗的方式，或许有，但她也做不出来。

她喜欢苏曜，那该是喜欢的不得了的人，她舍不得苏曜，偏却又执拗的要死。

直到一夜过后，肚子饿的发疼了，林澜仍然把自己关在卧室里，抱着枕头，傻愣愣的盯着天花板，“男的吗...也是。”

她淡淡的一笑，又回到了寂静。

每次当她对幸福有着憧憬，现实总会给她一个巴掌，告诉她，她可笑的妄想有多么卑微。

她伸手，摸了摸心口处的伤痕，已经微微的干涸，没有了疼痛。她看着胸口的图案，仍然是忍不住展颜一笑，“苏曜，我还是超喜欢你的...”只是笑的有些疼痛。

从一开始，到现在，林澜自己便知道，她其实是没有什么贞操观念的。这副身体，如此残破不堪，为什么还要去保护...

直到她遇到苏曜，她真的是爱这个男生爱的忘了自己叫啥...嘿。

咚咚咚！

微响的敲门声响起，林澜抬起头，望向门扉，随后又默默的垂下脑袋。

“林雨谣，你出来。”苏曜的声音有些厌烦，更有些担心，“你都一天不吃东西了，你要成仙？”

林澜听到成仙的时候忍不住噗嗤一笑，最后还是眨眨眼，吐出两个沙哑的字，“不饿。”

“放屁不饿！”苏曜的声音更加烦躁，“林雨谣，你快点把门打开，否则...”

林澜看向门口。

“否则等我进来了，我**你！”

“......”林澜，“你来啊，你想怎么样都行。”

“那你倒是先把门开了！”苏曜没什么耐心的砸了砸门。

林澜无奈，轻轻的踏在地上，缓缓的走到门口，打开了门。

“我...”

她只说了一个字，就被面前的男生拥进了怀里。

她的话终究没有说出口，只是被抱着，就抽干了她所有的力气。索性，也不再言语，反手搂住了苏曜的腰，“怎么了嘛...”

......

这样爱的抱抱持续了好一会，抱的林澜都快要站累了，苏曜才松开手，“饿了吗？”

重复的话语，林澜甚至不想回答，只是摇了摇头，却话锋一转，问了另一个问题，“苏曜，你说...我恶心吗？”

苏曜的动作一顿，然后摇了摇头，“没有，我喜欢你。”

“噢。”林澜看着苏曜那张略微憔悴的脸，想着男生也是一夜没睡好，然后张开手，又猛的抱住了对方。

苏曜眯了眯眼睛，不再去想其他的，逐渐放松了下来。恍惚间，他仿佛听到了面前的女生平淡的说着，“如果，你离开我的话...如果，有哪一天你要和我分开，我要杀了你的，真的...”

他没有去考虑更多，只是轻轻的应了一声，“嗯。”

他喜欢林澜，从没有想着有一天会离开对方。即使诸多争吵，即使他们之间不是一次两次的冷战，苏曜想，他也是从没想过有一天会离开林澜。

上帝总是，爱开那些充满恶作剧意味的玩笑。

第七十九章 分别
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/21 21:55:20 字数：2026

身上的伤口可以很快的愈合，心里的伤口，是否也能愈合？

微微掀开衣领，轻轻戳了一下心口处那个暗青色的图案，只余下一点淡淡的粗糙感。

林澜笑了笑，把衣服掀的更开，看着锁骨下，歪歪扭扭的苏曜两个字，觉得又好笑又无奈。

但她不觉得自己做错了。

歪着头，沾了点清水，洗净自己的脸颊，林澜拿毛巾擦了擦，盯着镜中的自己一阵阵发愣，最后终是摇了摇头，无奈的笑笑。

她也许想的太多了。

她本没有必要去思虑那么多。

......

那一天的争吵，只是一件不值一提的小事吧。自那天以后，苏曜再也没有提及这个让彼此都不知道怎么面对的话题。

也许不需要面对，也许已经不在乎了，过往的事情有什么值得追忆的呢。林澜知道她现在喜欢苏曜，往后的生命也会一直一直喜欢着。

天气，慢慢变的更加冷冽。

入了深秋，用不了多久，便是入冬了。T市的冬天很冷，其实对于林澜来说，北方的冬天都是很冷的，那沁骨的寒意，让她光是在外面走走便冻僵了。

“雨谣。”推门进来的苏曜看着林澜窝在沙发上，盖着薄薄的被子，缩成一团。

女生该是很怕冷的，苏曜也知道林澜的身体一直不好，只是现在比以前要更差一些。

他犹豫了一阵，朝林澜走过去，后者看到他，也露出了一丝笑意，“回来了。”说完，站起身，抱了抱苏曜，就像每一对热恋的情侣那样简单的温存。

“嗯。”男生摸了摸林澜的脑袋，有的没的瞎聊了几句，似乎有些心不在焉的。

林澜也不介意，如果苏曜真的要说什么，他一定会告诉自己，她没有想要掌控爱人的一切。

端着做好的菜，一盘盘摆在桌子上。不是多么丰盛，却是两人喜欢吃的。

这样的生活，真的如同一个小小的家庭，林澜在尽力的维系着，她是真切的希望这样的生活能持续很久很久...一直到她生命的尽头。

一直到饭后，苏曜坐在沙发上敲着笔记本的键盘，眼睛时不时的瞥过，望着爱人的背影，“雨谣，我明天打算回家一趟。”

他说着，林澜的动作一滞，尔后面无表情的转过身，看了苏曜一眼，然后点了点头。

终究是苏曜先忍不住了，“你就没有什么想说的吗？”

“嗯...”林澜轻揉了揉眼睛，微微一笑，“注意安全。”

“......”苏曜有些不悦的放下电脑，几步走到林澜身后，抓着她的肩膀，“我妈生病了，让我回去看看。”

他似是很小心的打量着女生的表情，只是林澜淡淡的点了点头，“没事，我理解。”

苏曜本来还想说些什么，只是看着这样的林澜，他怎么也说不出口。

他知道林澜的小心思，也很了解林澜那样淡漠的样子，其实就是不开心。若是平时的林澜，和他说话，言语中都是含着笑意的。

但苏曜解释不了，只是不轻不重的抱了一下女生，“晚上我陪你。”

女生依旧是点了点头。

......

晚上。

躺在床侧，被苏曜的双手抱着，林澜总觉得不太舒服，不安分的扭动着身体，最后折磨的两人都睡不着，然后女生干脆的整个人趴在苏曜的胸口，这才稍微好受一些。

男生带着笑意，却是故作难受的皱了皱眉，“雨谣，你好重...”

林澜的呼吸一滞，“那我明天开始少吃点。”

“别，我开玩笑，你那么认真干嘛。”苏曜拍了一下林澜的脑袋，“你够瘦了，身体还这么差，还少吃点，命不要了？”

林澜呵呵一笑。

命，她倒真不是那么在乎。

但也没有那么厌弃。毕竟她现在是和苏曜生活在一起，这每一天的生活，都让她珍惜。

“要不，你明天跟我一起回去。”苏曜这句话犹豫了很久。

“你家...”林澜抓着苏曜的衣服忽然攥紧，却没有回答，一直沉默了好半天，才蹭了蹭男生的胸口，“算了，不去。”

她不傻，自然看的出来苏曜家人有多讨厌自己，也正是因为这个原因，她才很怕苏曜的离去。

她可以不在乎苏曜的家人，甚至丢掉了自己的家人，亲人，什么都可以丢弃...但是苏曜呢？

林澜觉得特别的可笑，自己有什么资格去要求苏曜为了自己放弃一切，这交易本就不对等，对彼此来说，都太不公平了。

“我就回去几天。”苏曜抱紧了林澜，感受着怀里温润的身体，不禁伸手抚摸了一下，“雨谣，我知道你在怕什么，不过你放心，我早就对他们说了，我只喜欢你，以后也只会和你在一起。”

林澜沉默，半晌，才微不可查的吐出一个模糊不清的字眼，“噢。”

虽是仍有些难受，嘴角却悄悄的勾起，林澜抱着苏曜的肩侧，微微抬起头，在男生的嘴角一吻，“我相信你。”

蜻蜓点水的一吻，让苏曜有些异样的感觉，等他反应过来的时候，身边的林澜已转过身，背对着他。

索性，苏曜没脸没皮的凑上去，像八爪鱼一样从身后缠在女生的身上。

林澜不太舒服的抓着苏曜的手臂，“别闹，该睡了。”

“天太冷了，让我抱抱吧。”苏曜委屈的说道。

林澜扭头白了男生一眼，也不再说什么。

半晌。

“混蛋！你取暖扯我衣服干嘛！”

“雨谣，明天我就见不到你了...”

“......”林澜在男生看不到的地方，微微一笑。

......

第二天，一直睡到很晚，两人才一脸疲惫的起床洗漱。

苏曜对于出行这方面，说好听点，叫一切从简。说难听点，叫啥都不准备。

林澜也习惯了，帮着苏曜收拾一些衣物，还有其他行李，忽然想起一件事，“苏曜，你票呢？”

“我挺早买了。”苏曜似漫不经心的回答，看着林澜的脸色有些不太对劲，才忽然改口，“我昨晚买的。”

“哦。”林澜不在意的应了一声。

只是...似乎苏曜早就打定了主意要回家，昨天看似和林澜的讨论，说是单方面的通知可能更恰当。

第八十章 雨幕
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/22 22:18:24 字数：2064

一路送着苏曜到了门口，看着男生坐进了出租车，林澜远远的望着出租车消失在拐角，才哈了一口气，觉得有些冷。

她第一时间从怀里摸出了手机，给苏曜发了一条简讯。

【注意安全，早些回来。】

然后在风中静立了好几分钟，才收到一条回复。

【我知道。】

林澜满意的笑笑，收起了手机，再想往回走，却发觉手脚都冻的有些发麻。她不禁觉得，自己的身体是真的太差了...

......

......

其实，有些话语，林澜永远都不知道，因为苏曜不愿让林澜知道。

“妈，行了，我和她就是普通朋友，好了，你别担心了。”

苏曜一直相信，他是为了不想被苏母一直念叨，不耐烦的编出这样一句搪塞的话语。

只是从内心来讲，他是真的很喜欢林澜的。

那个三年前见到的，可爱又有些脆弱的男生，现在已经变成了一个女生？

苏曜不禁哑然，他都已经忘了自己当时是因为什么才喜欢上林雨谣的，有趣？还是因为觉得她漂亮？亦或是其他？

那都不重要。

苏曜知道自己喜欢林雨谣，如果是喜欢的话，那便是欺骗也无妨的...谁还不是个骗子呢？

......

......

送着苏曜离开，林澜的生活似乎也跟着失去了颜色。

林澜发现，自己总是莫名其妙的在发呆，发愣，盯着一个东西就会走神。猛然惊醒后，才发觉，她想的都是和苏曜在一起的记忆。

她叹了一口气，不由的苦笑，然后穿戴整齐，离开了房间。

走在路上，看着小路旁树枝上光秃秃的，一片叶子都没有。

冷清的街道，仿佛也伴随着冬季，变的有些暗淡。她抬头，望着冰冷的天空，入眼的恍惚是一片黑白色。

林澜莫名的觉得有些冷清，有些孤单，“这就是一个人的感觉吧...”这世间，仿佛自己一人游离于这个世界。

她掏出手机，来来回回翻阅了好几遍通讯录，最后只是坐在了一条河边，看起了她和苏曜那点滴的聊天记录。

她无奈，给苏曜发了个表情，【你还好吗？】

却并不指望能得到什么不同的回复。

她难得的，觉得从里到外，一片冰冷。

......

一个人，是自由的。一个人，也是孤单的。

林澜并没有感觉到自由，反而是全世界只剩下她一人的时候，她甚至不明白自己是活着还是死了。

她循着自己以前的记忆，开始绕着这座城市漫步，追溯着她曾经的点点滴滴。

有人说，人老了总是会特别爱回忆往事，林澜不知道是不是就像她现在一样。

“分明，放弃了林雨谣的身份，却无论如何也变不成林澜。”

她索性，不再去想那些，只是时不时的想想苏曜，留存在最心底的位置，然后一步步迈着散漫的步伐。

直到天边下起了细雨，她觉得有些冷了，便去一家便利店买了把伞。

林澜其实不讨厌这样如丝的细雨，冰冰凉凉的感觉很舒服，就像游离于世界的雨谣。只是苏曜不喜欢她淋雨，会生气，所以便罢了。

她撑着伞，循着街道走了很久，蓦然看到面前一个熟悉的身影，叶慰泽，她才惊讶的发现她不知不觉走到了曾经居住过的出租房。

那边的男人好像也注意到了林澜，定定的看着女生。

林澜把雨伞歪了歪，挡住了叶慰泽的视线，尔后转身，循着来的道路离去。

只是她没能如愿。

看着面前的男人颓然的模样，脸上一片胡茬也没有刮去，哪里还像她曾经认识的叶慰泽。林澜歪着脑袋，终是叹了口气，“有事吗？”

面前的叶慰泽眼底带着几分说不明的笑意，只是乍一看却有着哀伤，“一起去喝杯咖啡吗？”

林澜冷漠的看着男人，垂着眼睛，到底是摇了摇头。

“小澜...”叶慰泽的语气有些烦躁，烦躁的连他自己都说不上理由，“只是喝杯咖啡，就像一个朋友一样，用不了很长时间。”

他说着，林澜听着，听完了，还是摇了摇头，然后避开了男人，继续踩着雨点往前走。

“林澜！”

身后的男人沙哑的喊了一声，只是处于雨幕中，听的不太真切。林澜迈着步子，不想搭理他，手腕却是被一把抓住了。

她的脸上第一次露出了表情，是带着略微嫌恶的愤恨，她猛的甩开叶慰泽的手，尔后攥着自己的手腕，“我还有事。”

“小澜，我知道，我知道...”叶慰泽仍然不依不饶的挡在林澜身前，任凭雨水打湿了全身，“我只是想和你说一句...对不起。”

这句话，来的很突兀，让林澜都有一些恍惚，她的动作停了下来，就这么静静地站在雨幕中打量着彼此。

一男一女，站在路旁，女的撑着伞，男的任由浑身被雨水打湿，像极了一对闹别扭的情侣。

到底是林澜先开口了，她的声音不大，却带着连自己都不能懂的迷茫，“那时候...为什么要放弃我？”

她的声音，带着浓浓的疑惑。

只是眼睛，并没有看着面前的男人。视线仿佛穿透了叶慰泽的影子，看向了别的地方，看的更远，也更加迷茫。

叶慰泽似乎因为这个问题愣住了，也许是根本就没听到。他站在雨中，没有言语。

林澜不急，只是撑着伞，漠然看着男人，她在等一个答案，等一个她分明知道却还是不愿意相信的答案。

“因为我做不到...这个世界的秩序如此，我没有能力去改变一切，我背负不动那些压力...可能现在听起来，你觉得很可笑，但是...”叶慰泽淡淡的一笑，笑的十足难看，“我是喜欢你的。”

他说完，就闭上了口。

林澜也没有再多的言语，只是最后对视了一眼，然后一如刚才那般，她踩着雨点，掠过叶慰泽的身侧，默默的离去。

只是这次，男人没有再说什么，也没有再做什么。

雨，下的比刚才更大一些了。

有些雨滴，顺着额头，滑落到眼角，带起一阵苦涩，最后滑落到嘴边。

不过是自食其果罢了。

林澜握着手里的小花伞，望着无边的雨幕，俏皮似的轻轻的转动了一圈，印在伞上的花纹随着旋转翩翩舞动，好像雨中的精灵。

第八十一章 询问
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/23 22:06:37 字数：1993

无论你愿或不愿，事实就是事实，你难受，你彷徨，你甚至厌恶着这一切，然后还是不得不去接受。

林澜直到回到家，收了伞，躺在沙发上，望着天花板。

冬夜的雨幕，天黑的特别快，只是女生仿若未觉的一动不动看着头顶。没有开灯，眼睛却是瞪的很大。

就这样静谧的时刻持续了很久，林澜才闭上了眼睛，重新睁开后，拿出了手机，给苏曜发了简讯。

【你还好吗？】

......

苏曜这几天过的，其实不算好。

虽然有了一些猜测，但是当他赶了一天车，然后看到母亲在家活蹦乱跳的时候，他还是有些气不打一处来。

当然，这些事情，他是不会让林澜知道的，只是没必要让女生多添一层烦恼。苏曜是亲自跟着林澜回家的，自然也知道女生现在的境遇，他是爱林澜的，他从始至终的坚信着这一点。

所以当他表示要回T市的时候，苏母和苏父一致反对。

“我在T市还有工作。”苏曜显得有些不耐烦，想着找个理由就打发了父母。

直到苏母软硬兼施的说苏曜好久不回去了，去探望一下奶奶再走。

苏曜同意了，只是愈加显得烦躁。

其实很多时候他都不愿意去明白，他只是喜欢林雨谣，很想把她拥在怀里一直保护着她，他不理解为什么会遭到家人的反对...

他看到了林澜的简讯，躺在床上，本想着把一些今天发生的事情给爱人汇报一下。最后还是删掉了那一大段内容。

【我没事，你好好照顾自己。】

......

第二天，天微亮。

苏曜这一夜没怎么睡好，他的思绪也有些纷乱，早早的起床就给林澜道了个早安，然后去洗漱。

他本来想给女生打个电话，只是考虑这会林澜会不会还在睡觉，他是知道爱人的起床气很严重的。

既然家里没什么事情，苏曜想着今天早点去看望一下奶奶，然后便早点回T市吧。他并不放心林澜，而且...并不想和女生分开太久。

然而出乎意料的是，苏曜只是刚吃完早饭，门就被敲响了。

他开了门，门口正是他的奶奶。

他有些惊讶，随即想想也明白了是怎么回事，神色间也变的不太舒服。

“曜曜，这么久不见，也不给奶奶打个电话。”

苏曜的奶奶穿着的还算时髦，年纪也不像其他老人那么显老。

苏曜和她有一搭没一搭的聊着，渐渐的，话题就转移到了，“曜曜，说起来，你过完年都23了吧(虚岁)，也该找个女朋友了。”

“再说。”苏曜不耐烦的皱了皱眉，很想一走了之，但是顾及到老人的年纪，还是耐着性子听了下去。

“无论什么样的女生都好，但是也必须要是女的，你年纪还小，什么都不懂...”

这边说着，苏曜听着想笑，刚才还说自己23不小了，现在又说自己年纪小什么都不懂。她靠坐在椅子上，默默的听着老人对于林澜的诋毁。

分明是一个根本就没见过的人，却说的如此煞有其事，更让苏曜哑然的是...

“你要是欠了她什么，觉得对不起她...就给她一些钱补偿，T市就不要再去了吧，老老实实在家工作，过段时间也在附近找个女朋友。”

老人的话，让苏曜觉得有趣。给一笔钱打发了，这种玛丽苏狗血的剧情是怎么回事...他越听越觉得烦躁，最后干脆站起身丢下一句，“我出门走走。”

便不顾身后老人不悦的神情，自顾自离开了这个让他觉得无比压抑的家。

......

迈着略微沉重的步伐，苏曜觉得有些烦闷，他本想和林澜聊两句，只是女生不知道为什么没有接电话，只是挂断后回了一个简讯，【怎么了？】

苏曜变的愈加烦躁，看着路边来来往往的车辆，一个个忙碌的行人，最后不疼不痒的回复了一句。

【没事。】

而后走进了一家奶茶店。

店内空荡荡的，除了服务员，便只坐了一个看起来和苏曜年纪相仿的男生。

苏曜一踏进店内，就看到了那个男生朝他挥了挥手。

他仍然冷着一张脸，然后默默的坐到男生面前，拿起奶茶喝了一口。

“那是我的...”男生不满的说着，看着苏曜冷漠的神色，干笑了两声，“大爷，你咋了，板着一张死人脸，女朋友跟人跑了？”

“呸！”苏曜啐了一口，“乌鸦嘴。”

“呵...”男生不介意的笑笑，“你有段时间没回来了。”

“嗯...忙。”苏曜斜着眼，有一句没一句的对付着，思绪却是飘的很远，尤其是想着家里对于林澜的态度，不自觉的皱起了眉。

“哥，你就这么不待见我，好不容易见一次就这副表情。”

苏曜对面的男生撇了撇嘴，还想再说些什么，忽然被苏曜打断了，“梁琪，我问你，如果我说我喜欢男的，你会不会介意？”

啪嗒...

对面的梁琪瞪大了眼睛，手上的奶茶掉到桌上还不自知，直到流出来的热水烫到了手臂，才猛然惊醒，“卧槽！哥，你别吓唬我啊，你这样我好害怕！”

他说着，还略微娇羞的瞥了苏曜一眼，配合他那副模样，实在让人觉得好笑。

苏曜嘴角忍不住抽了抽，最后吐出一个字，“滚。”

说完，也不再搭理这个犯二的高中同学，自顾自的喝着温热的奶茶。浓郁的香气逐渐驱散了心头的阴霾，苏曜的神色略有好转。

“苏曜，你该不是...真的喜欢男人吧？”面前的梁琪有些好奇的打量着苏曜，“我以前都没发现你这种性取向...呵，虽然你那会也没谈过恋爱。”

苏曜犹豫了一下，“也不是男的...她已经做了手术，已经算是女生了。”

他说完，面前的梁琪表情却是更加精彩，最后忍不住惊呼出来，“卧槽！人妖！哥你也太牛批了吧！”

苏曜张了张嘴，本来想解释一下，最后干脆冷哼一声不再搭理梁琪。他觉得自己真是病急乱投医，竟然会询问面前这个白痴。

第八十二章 落雪
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/24 22:15:14 字数：1820

这样的气氛持续了好一会，两人都没再说话。一直过了十来分钟，大约是梁琪总算消化掉了这个惊人的信息量，才闷闷的开口，“她漂亮吗？”

苏曜白了他一眼，“比你漂亮。”

“别...”梁琪苦笑了一下，“别拿我和人家对比，我可是性取向正常的纯直男。”

说完，又是一阵无言的沉默。

中间是还夹杂着梁琪无关痛痒的问询，苏曜也没有多回答。

直到面前的男生叹了口气，似是非常不解的看着苏曜，“你竟然选择这样的一个...做女朋友。”他想了半天，也找不到一个合适的形容词。

“我喜欢她，有什么不可以吗？”苏曜抬了抬眼睛。

“可以可以...您说什么都算。”梁琪尴尬的笑笑，“只是我不能理解，你长的也不错，家庭条件也还好，各方面都不比同龄男性差，你都不知道那会高中有几个女生喜欢你...”

他说着说着，看着苏曜的神色有些烦躁，轻咳了一声，“扯远了...我是说，如果我是你，肯定不会选这样一个人做女朋友，别的不说，如果以后朋友聚会，别人对我指指点点，说我女朋友是个人妖，我就要疯了。”

他说着，看苏曜的脸色更加难看，连忙解释了一句，“我肯定不会指指点点的...”

“嗯...”苏曜垂下了头，不再说什么。额前的刘海静静垂下，挡住了他的半边脸，也挡住了他的眼神。

梁琪也不再过多言语，他说的那些，也只是想让自己以前的好朋友有一个更深的认知，毕竟...人活着，不只有一味的爱情罢了。

......

这天晚上，苏曜又失眠了，甚至可以说是...一夜未睡。

直到天边泛起一抹亮光，他揉着眼睛坐起身，却忍不住想起了昨天梁琪的言语，还有家人的告诫。

苏曜一瞬间，有些迷茫。

理智上来说，他觉得所有人说的都对。但是从情感来说，他是舍不得林澜的。

“林澜...雨谣。”他想起的是数年前初次见到林雨谣，那个男生腼腆的笑容。再以后...就是后来，林澜那对一切仿佛都不在乎的淡笑。

他无法想象林澜经历了什么，他喜欢她，想保护她，但是...

如果爱一个人会让你失去所有，你还会爱她吗？这个问题多可笑啊...

苏曜翻了个身，坐在床边，斜眼看着自己的手机。

没有什么动作，也没有起床，只是愣愣的一遍遍看着和林澜的聊天记录，回忆着一些点点滴滴，一直到手机滴滴声响起，他收到了一条简讯。

【早点回来，我想你。】

苏曜一愣，随后自嘲一笑。

他觉得自己真的是想的太多了，他根本就不需要去思虑那么多关于未来的事情。

只需要思考一件事情。

他，舍得林澜离开吗？

他撇了撇嘴，揉着黑眼圈沉重的眼睛，回了一条无关紧要的简讯。

【雨谣，你说，家人和爱人，哪个重要？】

他发出去只一会，就收到了一条回复。

【家人。】

苏曜笑笑，没有说话，只是摩挲了一下手机。

......

......

当一片洁白的冰花从空中飘落，沁入骨骼的寒意冻的人迈不动腿的时候，林澜看着窗外一片银白色的世界，才明白过来。

下雪了。

南方很少下雪，生长于南方的林澜也很少见到雪，而且...她很喜欢落雪的天气。

她趴在窗前，看着纯白色的冰花一片片的落在窗前，然后她打开了窗，用手接住了几片雪花。

再然后一阵冷风拂过，穿着不多的女生忍不住打了个哆嗦，却依然没有隐去那一分笑意。

雪，林澜喜欢雪。

......

记忆中，那时候的林雨谣和苏曜还不是情侣，只是一对彼此有好感的朋友。

林澜已经忘了，那天林雨谣为什么要出门？

她不记得了，她只记得雪下的很大，而自己只是孤身一人走在街上。

她很少有看过雪天，甚至很难理解，为什么下雪天是那样的难行。

然后她如同每一个坑爹桥段那样的摔倒了，直到苏曜扶着她，走进了一家咖啡店。

咖啡店里开着温热的暖气，让浑身冻僵的林雨谣逐渐有了一丝暖意。

“那么大雪，你要去哪？”

再后来的事情，林澜不记得了，她只记得那天坐在咖啡店，苏曜拿着笔记本电脑不知道要弄什么，折腾了一整天。

而她...就这样坐在苏曜的对面，看着男生，看了一整天。

......

松软的雪花，踩上去就像棉花一般。

只是这棉花太冷，即使穿着厚实的衣服，林澜也是在出门一会以后，就冻僵了。

可她不愿意回去，就这么在满天的落雪下，感受着冰冷的雪花落在身上，融化成雪水，打湿了衣衫。

【苏曜，下雪了。】

【苏曜，雪下的很大，都可以堆雪人了。】

【苏曜，你那儿，有没有下雪？】

...

【苏曜，很冷。】

林澜不记得自己一共给苏曜发了多少简讯，只是不太在意的看着雪，周身都冷的发抖，却隐隐含着笑意。

苏曜回来的时候，就是看着这样的一个女生，在一棵光秃秃的枫树下，穿着厚厚的棉袄，脸上被冻得通红，身上覆盖的一层厚厚的雪花都快把林澜堆成了一个雪人。

只是这样子，女生却还是在笑着，直到扭过头，看到站在身后的苏曜，眼底的笑意转变为了诧异，薄唇轻启，无声的说了三个字。

我想你。

苏曜顾不得被沾湿的衣服，不轻不重的抱了一下林澜，凑在耳边，小声的开口，“我回来了。”

第八十三章 你别闹
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/25 22:11:52 字数：2020

喜欢，爱，是不需要去特别解释的，心与心的碰撞，只要身处其中，总能抓住那个敏感的点。

除却一种傻子。

她们连自己都骗。

......

只是在家里呆了几天，苏曜就不顾父母的挽留，买了机票回到了T市。

他相信自己是爱林澜的，就像现在感受着女生窝在他怀里。

只是脑海中不由自主的，总是想起关于梁琪的那句问题，“你不在意一直活在，你女朋友是个男人，这个阴影中吗？”

苏曜觉得自己大概是在乎，没有人会完全抛弃一切，只秉承着你爱我，我爱你，我们彼此到天荒地老...

那是小说，而现实，往往有各种各样的残酷。

苏曜不解，但是也放不下林澜。他知道自己现在怎么选择都会难受，但他就是忍不住打量着怀中的女生。

很漂亮，秀气的五官，娇小的脸蛋，身材除了平一些也是无可挑剔...

但是。

苏曜还是失眠了。

......

这样子数天，直到凌晨的一缕阳光照射进来，苏曜满是疲惫的起身，身侧的林澜眨了眨眼，有些困倦的看着苏曜，“你没睡好吗？”

“没事。”苏曜晃了晃脑袋，“我抽时间去买些安眠药吧。”

他看到林澜点了点头，又沉沉睡去，眼底闪过一丝不悦，却没有表露出来。

直到洗漱完，穿戴整齐，他想着和林澜道个别，就听到手机铃声响起。

他低头，看着显示备注的母亲两个字，厌烦的差点把手机砸了。索性直接按下了拒听按钮，沉着一张脸打开房门，然后重重的关上。

......

讨厌的事情总是一件伴随着一件。

戴上戒指，戴上项链，林澜看着镜中的自己，仿佛自己周身的一切，存在的意义，都是为了苏曜。

她看着自己左手无名指上的戒指，暗自思忖着，等过了年...她想和苏曜一起结婚。

也许，没有人祝福，没有人认同...林澜不在意。她想，苏曜会同意吗？

她想，苏曜应该是会同意的。

她扯开了衣领，看着自己心口处纹着苏曜的名字...即使为此，她还被苏曜骂了几句。

“幼稚死了，林雨谣...你都多大了，还和小孩子一样，把喜欢的人名字纹在身上，就能保证他永远不会离开了吗？”

林澜摇了摇头。

当然不是的，是因为...我想用这样幼稚的方式告诉你，我很喜欢你。

林澜有时候也在想，自己是不是不该那么喜欢苏曜，她的生命中，似乎只剩下了苏曜一人，这样的自己...如果苏曜真有一天厌烦了自己，那不是...

她觉得自己太过于卑微。

只是这份卑微，连她自己都无奈。

林澜尝试过把苏曜从她心底移开...然后呢？然后她的心底便空洞的，再没有任何东西，就算明知是毒药，她也没得选择。

饮鸩止渴罢了。

但幸运的是，苏曜也爱她。

林澜想到这个，便忍不住笑意。

......

直到那天。

苏曜回来的时候，心情很不好，烦躁两个字都写在了脸上。

林澜不解，却也没有多问。

“雨谣，过几天，我要去出差。”他说完，看到林澜的动作停顿了一下，不疼不痒的补充了一句，“公司，有事。”

算是解释了。

林澜脸上的不悦也很明显，最终还是点了点头，没有言语。

你说，得到了，便不会再珍惜了，你说对吗？

不对哦，只是因为，从一开始，便没有珍惜。

......

夜里，躺在床上，林澜背对着苏曜，她想要一个如同过去的拥抱。

只是身后男生的呼吸逐渐平稳，仿佛已经睡着了。

林澜忍不住，转过身，轻轻的抱住了苏曜的手臂。男生轻微的挣脱了一下，让林澜明白，苏曜还醒着。

她沉默了好一会，深夜昏暗的房间看不清彼此的表情，最后还是她先忍不住开口，“苏曜，你要去哪里出差。”

苏曜没答话，一直到林澜掐了一下他的手臂，他才皱着眉头，“S市。”

“我可以一起去吗...”这句话，林澜说的小心翼翼的。

她想，苏曜是不会拒绝她的，但是她不确定。

可偏偏，苏曜就是拒绝了，“林雨谣，我是去工作，去忙，我已经很烦了，这些天，那么多事情，你能不能不要给我添乱了。”

苏曜的这句话，压抑着一股情绪，冷冽的声音，无情的拒绝了林澜的诉求，最后翻了个身子，“睡吧。”

林澜无言，却是没有再多说什么。

苏曜的性格她很清楚，这时候说的再多也没有用，她微微的笑了一声，“我知道了。”

而后，便是一片寂静，直到第二天天亮。

......

苏曜很烦，林澜看得出来，但是她没有询问。

即使每天看着苏曜起床后，逐渐变的冷淡的态度，她也没有更多的言语。

人，不可能永远处于热恋中的。她这么自我安慰着，所以看着苏曜逐渐对她不咸不淡的话语，到最后很少搭理她，她也隐隐有了一些猜测。

只是她不敢猜的更多，也不会去问询。

这样子平淡又冷漠的生活，一直到某一天。

苏曜刚刚脱去上衣，踏进浴室，他的手机铃声就响了。

是那首熟悉的，伶仃谣。

林澜已经很久不用这首熟悉的歌曲做铃声了，但她对这首旋律还是无比熟悉。

她站起身，拿起了苏曜的手机，看着来电显示那个名字，梦谣。

梦中的歌谣。

林澜不明就里，拿着手机一阵恍惚，就看到苏曜推门进来，接过她手里的手机，然后走进了浴室。

林澜觉得有些好笑，却笑不出来，也跟着到了卧室门口，听着里面传来男生磁性的声音。

“嗯...我知道，好...下次...挂了...别闹...”

诸如此类的模棱两可的话语，林澜轻轻的推开浴室门，斜靠在门框上，饶有兴味的看着苏曜的背影。

男生的身材很好，修长的体型很柔韧，林澜清楚，她抱过无数次，抱起来很舒服。

直到苏曜猛然惊觉林澜站在他身后，挂断了电话，有些不悦的看着女生，“你看什么？”

“看你。”林澜笑笑，“你好看。”

苏曜皱了皱眉，重新把浴室门重重的关上，“你别闹。”

第八十四章 出差
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/26 22:12:48 字数：1880

终其一生，我不过是一直在逃避罢了...逃避真相，编织谎言，塑造着梦境般的美好，从没想过...梦醒时分，独属于我的世界，便碎裂成了一块一块的...

......

澄澈的天，沙沙的风声，枫叶飘过窗边，落下。

“我走了。”提着行李箱的苏曜没有多说什么，只是拿着林澜给他准备的行李，甚至没有细看里面到底有些什么。

“嗯。”林澜的笑容，一如往常，平淡，稀碎，带着繁琐不清的复杂，“天冷了，注意保暖...吃饱些，给我报平安...”

她说着，说完了，还想再说些什么，只是不知道要说什么了。

也许并不在意，说什么呢...她只是想和苏曜说说话罢了。

“好。”苏曜淡淡的应声，再没有多余的话语。

林澜眼底闪过几分落寞，而后收拾心情，张开双手，“抱一下。”

接着便不容分说的，紧紧抱住了男生。

她抱的很用力，用力的仿佛手臂都疼了。却又没有真的用力，她怕会弄的苏曜疼了。

“好了，真的走了。”苏曜推开了林澜。

“拜拜，注意安全。”

“嗯。”

再之后，房门便关上了。

随着响声，偌大的房内一片寂静。纯白色的墙壁，纯白色的天，所有的一切都仿佛归于虚无。

林澜的心口忽然没由来的一疼。

这份疼痛来的很突兀，就像一块石头卡在胸口，伴随着一阵阵钝痛，她擦了擦眼睛。

“我哭了...又哭了，我真懦弱。”

她擦干净眼泪，默默地闭上了一片通红的双眼。

即便一次次告诉自己，她没有怯懦的资格，可孤寂无人的时候，四方天地只留下自己一人，哭...便哭吧，没有人会看到。

......

苏曜最近也很烦。

他厌烦的是工作上的不顺，而担忧的却是挥之不去的未来。

就像现在...

“我有我自己的事情，还有工作，妈你别烦我了...我知道她是什么，我和她没什么关系。”

他说完，心力交瘁的挂断了电话，然后靠在椅子上，一下下的揉着额头。

很多要承担的东西，压的他疲惫不堪，他也想找个人倾诉。

他打开了和林澜的简讯，入眼的消息大多都是...想你，爱你，注意安全之类的...没用的废话。

苏曜皱着眉，干脆不去搭理林澜，转而打开了游戏，默默的玩着。

很多时候，他越来越觉得林澜并不理解自己，那些不疼不痒的关心，对他来说实在是无趣...

为了林澜...这一切真的值得吗？

苏曜的神色一片恍惚，他第一次开始怀疑...他到底爱不爱林雨谣。

......

埋下一颗疑虑的种子，便是迟早会生根发芽的。

人，毕竟都是自私的生物。为了自身的舒适，他人的痛苦又算得了什么...

当爱，被掩埋消磨殆尽，又有什么理由，为了一份曾经的爱情，放弃自己的未来？

人...人呐。

......

S市很繁华。

那如同蚂蚁般密集的人群，让所有人清晰的认识到，自己只不过是一只微不足道的蝼蚁。

苏曜从机场下来，已经入夜了。

只是在这座繁华的城市，即便夜里，也明亮如同白昼。

他站在路边，站了一小会，直到一个二十来岁的女生走到他身边小心翼翼的询问，“子佩？”

他抬起头，望着女生清秀的脸蛋，露出一丝笑容，“是我。”

女生穿的很单薄，只是随意的披了件外套在身上，微凉的海风拂过彼此的身侧，吹的额间发丝不停飘动着。

“怎么这个点才到，都这么晚了。”她说着，带头朝前走去。

“飞机晚点了。”苏曜跟在女生的后面。

“哦。”女生眨了眨眼睛，“你还没吃饭吧。”

“还没。”

“那我请你吧。”女生笑意盈盈的说道，“你第一次来S市吗？”

“来过几次，不太熟悉。”

“噢～”女生伸手招了招，拦下路边一辆出租车，“说起来，你不是有个女朋友吗？怎么不带上她一起。”

苏曜沉吟片刻，“不方便，毕竟不是旅游。”

“嘿...”女生笑意盈盈的转过身，看着苏曜，“要不要我做你临时的女朋友？”

苏曜微微愣神，似乎没反应过来，好一会才抿着唇，“梦谣，你别闹。”

女生饶有兴味的轻哼一声，“今天很晚了，你之前说的动漫合作的方案，明天再详细讨论一下吧...不过你其实没必要特地跑过来S市，我还以为你是想顺便过来旅游。”

苏曜抿了抿唇，没说话。

“不然，等谈完工作，我带你去附近玩玩呗，也不白费你特地辛苦跑一趟。”女生伸了个懒腰，眼睛却是时不时瞥向苏曜。

后者依然没说话，只是轻轻点了点头。

......

相比起苏曜，林澜的生活，就显得平静多了。

独来独往的生活，连开口说话都少了。

虽然她早就说过，让苏曜有空每天给她打个电话说说话，只是...

苏曜嘛，那毕竟是苏曜。

所以等到时间过了12点，林澜仍然没有收到任何电话声的时候，她也便放弃了，只是发了一条晚安的简讯。

虽然是晚安，可这样孤寂的夜晚如何能安。

索性睡不着，也就不睡了。

林澜把所有的灯光开到最亮，拿出了纸笔，就着曾经和苏曜一起的合照，给苏曜描绘起了肖像画。

她曾经学过一些绘画基础，只是这么多年没有练习，大多也忘了，但那也没关系...打发时间罢了。

一直画的累了，趴在桌子上沉沉睡去，一觉睡醒，天还没亮。

林澜不知道自己为什么梦到很多曾经的人事物，那些不该记起的回忆，梦到了小时候，梦到了蹦蹦跳跳不谙世事的林雨谣...

她醒了，看着桌子上，那张被水浸湿的肖像画，线条已经模糊了。

第八十五章 理解
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/27 16:06:20 字数：2018

悠然的小道，繁闹的街区，昏沉的夜。

繁华的城市，当有繁华城市独有的，不眠不休。

即使傍晚时分，S市还是热闹的，明亮的，那片灯红酒绿，那样繁盛的一切，让鼓噪的内心再也无法平静。

“这是你的cos？”梦谣有些惊讶的看着苏曜手机里的照片，“没看出来。”

“这是早些年的，那时候也不用这个CN。”苏曜的心情看起来也很不错，轻轻摩挲着高脚杯，脸上有一片不自然的红晕，“那个正片还花了不少钱，那时候还是林...一个朋友陪我一起去拍的。”

“是挺有趣。”女生看着苏曜的神色，微微一笑。

这样平静的酒吧，抛却诸多烦恼，就只是用酒精麻痹着自己。

苏曜不讨厌这样的感觉，至少现在，他不用去思考关于工作，关于林澜，关于家人的一切事情...他只是觉得有些累。

端着透明的玻璃杯，鸡尾酒灼热的味道顺着喉咙划入腹内，连带着脑袋也有些晕乎乎的...

......

一家酒店内。

酒是好东西，逐渐丧失的神智，丢弃的羞耻感，被麻痹的感官，可以让人做出很多平时不敢做，甚至不敢想的事情。

浑身上下都是酒精的味道，苏曜拉住了准备离开的女生的手。

迷蒙昏暗的灯光下，苏曜的五官特别帅气，他本就是一个长的很出挑的男生。

“怎么？”女生轻微的吐息，也泛着几分醉意，到底也没有拒绝，也没有拒绝的必要。

活着，活着，活着不就是生命与欲望的碰撞，生命不就是一道道连自己都厌弃的欲念交织在了一起...既然不讨厌，坦然接受便是了。

洁白的软榻，唇齿交触，不去考虑太多的未来，不去考虑需要对什么负责。

粗重的喘息声中，苏曜的手机恍惚间响了一下。

他抬起头，看着自己的手机，逐渐皱起了眉头，然后心口一阵疼痛。

他忽然推开了抱着的女生，站了起来，在女生不解的目光中倒退了两部，“抱歉...喝太多了。”

女生微愣，随后摇了摇头。

“我出去醒醒酒。”苏曜咬了咬牙，顾不得凌乱的内衬，取了沙发上的外套披在身上，就头也不回的开门离开了酒店。

留下女生一人在房内皱着眉。

......

沿海的城市，入夜时分，海风总是不停的吹拂，让混沌的大脑逐渐清醒过来。

随之而来的，还有阵阵冷意。

苏曜站在桥上，斜靠着栏杆，一下一下的抽着呛嘴的烟，直到咳的眼泪都出来了，他才把嘴里叼的那根烟扔了。

随后，又取了另一根烟重新点上。

他已经很久不抽烟了，因为林澜受不了这烟味。

他曾经和林澜说过，他心烦的时候总是会忍不住抽烟，那样的感觉，能让他冷静下来。

可是冷静下来之后呢...苏曜不知道。

他拿出了手机，看着那条才收到的简讯。

【出差还顺利吗？我想你了。你忙吗？如果还没睡，给我说句晚安好吗。】

苏曜看着手机，时间已经过了12点了，他沉思了片刻，还是放下了手机，塞回了口袋。

除了林澜的简讯，还有梦谣的简讯，大致也只是在问他怎么了，去哪了之类的...

他一个都不想回复，只是站在桥边一根接一根抽着烟，却无论如何都想不透那个问题。

“这辈子，是...只能和你在一起了吗？”苏曜自嘲的一笑，“我就是见不得你哭...”

......

桥畔的人影弓着身子，仿佛苍老了很多，静立了良久，然后从桥上走下。

跌跌撞撞，顺着一条路徘徊了很久，也许是太累了，也许是酒精模糊的大脑有些不堪重负，苏曜在街边一条长椅上坐下。

再然后，呼吸变的均匀。

就这样在路边，不自觉的睡去。

直到夜里，被一阵冷风吹醒，穿着单薄的身子打了个冷颤，随后转醒，浑身冰凉一片。

“嘶...”

他吸了口凉气，缩了缩身子，拿出手机看了一眼时间。

凌晨三点。

苏曜苦笑一下，站起了身，竟然不知不觉在这样的路边睡着了，还是随便找个酒店好好睡一觉吧。

“抱歉...我结果还是没有做好保暖，呵。”苏曜说着，裹了裹身上的外套。

......

......

这许多事，苏曜都不会说，林澜也不知道。

也许以后会说，只是...以后的事情，谁又能说的准呢。

不过现在林澜也没空去猜测苏曜了，她感冒了。

躺在床上，林澜想着，也许是那天画画到一半睡着了，受凉了，也许只是半夜睡相不好，谁知道呢...反正她本来身体就弱。

像以前，还总是有苏曜夜里帮他盖好被子。

她不禁一笑。

其实好多次苏曜给她盖被子，她都有转醒，然后缩了缩身子，就往苏曜的怀里蹭过去，再然后...

你一定会把我抱在怀里，揉一揉我的头发，我不敢睁眼看你的眼睛，但我想...那一定是极尽温柔的神色。

林澜轻咳嗽了两声，眼底闪过一丝疲态，想着已经上午了，给苏曜打了个电话。

电话通了，响了几声，就被挂了。

也许...不方便接电话吧。

林澜转而给苏曜发了条简讯【你在做什么呢？你还好吗？】

她翻来覆去，也就是那么几句话，林澜苦涩的笑了一下，有时候她都觉得自己烦透了。

然而等了半天，还是没有回复。

一直到中午，该是午饭的时间，林澜又发了条简讯。

可依然是石沉大海，毫无反应。

林澜咳的更厉害了，觉得肺部一阵阵尖锐的疼痛，仿佛有一把锥子，把自己的心肺搅碎成了一块块。

她咬紧下唇，有些愤恨。

【如果你再不回我消息，不如分手吧。】

这条简讯，只是一时气话罢了，只是因为爱的人一直不搭理自己，一时愤恨的言语。

只是有时候，气话也很伤人。

林澜如愿收到了苏曜的回复。

【雨谣，我忙。】

“忙，又忙...每次都是忙，苏曜，在你心里，我就是这么的不重要吗，我还...感冒了。”

林澜狠狠的砸了杯子，摔在墙上，玻璃渣碎了一地。

因为你是自私的，因为你我永远都无法互相理解。

第八十六章 傻瓜
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/27 22:10:24 字数：1851

愿你我，都能被世界温柔以待。

......

那样微蓝，透露着一丝惨白的天空。

世间一切，恒古不变的，都是那样苍白的色调。

苏曜回来了。

不同于以往那样的热情，只是平平淡淡的，就回来了。

推开门，放下行李箱，有些疲惫的坐在沙发上。

寂静冰冷的夜，连露水都似乎凝结。

卧室里的少女后知后觉的转醒，幽幽然推开门，望着客厅内抽着烟的男生。

苏曜的脸还是那么帅气，只是神色间有些疲惫，头发也乱糟糟的凌乱，整个人看起来透着几分颓废。

“你回来了。”林澜柔声说着，扯了扯嘴角，露出一个不算好看的笑容，“怎么不提前和我说一下...咳...”

被烟呛到的女生咳了一声，坐在沙发上的苏曜才后知后觉的惊醒，掐灭了手中的烟，“没事...”

他说没事，也...便是没事吧。

再多问，也问不出什么了。

林澜轻悄悄的一步步走到苏曜身旁，半跪着身子，靠在男生的腿上，闭上了眼睛，“别丢下我一个人了...”

她会怕，会孤独。

她懦弱，她胆小。

她总是无可奈何的恐惧着一切...

苏曜不知道他是怀着什么样的心情抚摸着女生的后背，直到站在浴室里，被灼热的水浸湿了全身，他对着镜子中的自己，露出一个似哭似笑的神情...

......

对于爱人，对于你，我真的...喜欢你，喜欢的不得了。

我们会吵架，会闹别扭，会耍小性子，甚至冷战...这样的。

只是我从没想过，有一天你会从我的生命中消失。

......

午后。

天晴。

温软的阳光，洒进房间，像一条柔软的金色绸缎。

该是很美好，很幸福的时刻。

岁月静好。

只是这样的美好，林澜却始终升不起暖意。

她抱着身子，缩在床边，静静的望着客厅内，坐在沙发上工作的苏曜。

苏曜在做什么...她不清楚，只是偶尔眉眼间透露出的几分笑意，让林澜的心情也随之变好。

她只是这样偷偷打量着爱人，托着下巴，看着那个心心念念的人。

分明离的那么近，可为什么总是觉得冷...

林澜的身体忍不住开始发抖，而后收回了目光，看了一眼手机。

“温度这么低...所以，很冷，很冷...”

......

明明是那样温馨，可为什么...我总是害怕。

晚上。

平淡的生活，简单的做一些菜，两个人坐在一块。

苏曜的脸上没有太多表情，就那样静静的吃着晚饭。

“苏曜...”林澜小声的开口。

身旁的男生抬起头。

林澜张了张嘴，最后却实在不知道要说什么，转而抿着唇，变成了一个淡然的笑容。

“怎么？”男生放下了筷子。

林澜摇了摇头，“没什么...我只是，忽然想叫一叫你。”

“哦。”苏曜不轻不重的应了一声，收回了目光。

他的眼睛很漂亮，乌黑的瞳孔，如同黑曜石一般的深沉。

林澜低下了头，望着这一桌的菜肴，一时间觉得反胃。

打破这份宁静的，是一声手机铃声。

“杳杳飞花 散落天涯

让那些白骨 别忘了回家”

相同的铃声，让彼此都是一愣，苏曜抬起头，看着林澜取出了手机。

“嗯...我没事，嗯，在吃饭...好...嗯...拜拜。”

她一边说着，一边不动声色的注视着苏曜的神情。

看着男生的表情逐渐有些冷冽，莫名的升腾起一股扭曲的**。

她挂断了电话，重新坐下，仿若没事的继续吃着饭。

“林澜。”苏曜深吸了一口气，放下了手中的筷子。

“嗯。”林澜抬起头，彼此对视着。

就这样互相看了好一会，苏曜缓缓的低下头，“没事。”

这个答案，不是林澜想要的。

你拿着筷子的手一时间忍不住的颤抖，抖的厉害了，她干脆把筷子放下，抱着身子坐在椅子上。

精致的下巴靠在膝盖上，她一动不动的望着苏曜，紧紧的咬着下唇，终于忍不住吐出一句，“苏曜，我想问你...”

苏曜没有说话，也没有停止动作。

林澜继续说道，“你爱我吗？”

男生吃饭的动作一时停滞，转而抬起头，露出一个清浅的笑容，“想什么呢，我当然爱你。”

林澜也笑了，笑的心脏有些钝痛。

......

爱一个人，是甜蜜的。

爱一个人，也是卑微的。

苏曜爱自己吗？

林澜已经有了属于自己的答案。

其实，她不应该去探寻这个答案的...知道的越多，只不过让自己更加痛苦罢了。

林澜没有朋友，没有倾诉对象，更不会有什么人忽然给她打电话。

林澜，是一个游离于世界的存在。

她的生命，她的存在，都托付给了苏曜。

......

入夜。

林澜躺在床上，背过身，不去看身边的苏曜。

没有人抱着，那便自己抱作一团，那无所谓。

只是心里，仍然有几分企盼。

那个她心爱的人，那个她已经离不开的人，忽然从身后抱住她，就像往常一样，跟她说...雨谣，我喜欢你。

然后便像只八爪鱼那样，紧紧缠着她，直到林澜忍不住踢他的...才一脸委屈的松开手。

那些美好的回忆，就像梦境一样，分明真实存在过，却再也没有真实感。

林澜听着身后苏曜的呼吸逐渐平稳，才挪动了一下僵硬的身体，半坐起来，从上往下打量着苏曜的睡颜。

看的累了，又趴下身子，托着下巴，帮男生盖紧了被子。

最后...

无奈的叹了口气，俯下身，轻轻的，轻轻的，触碰了一下爱人的唇。

柔软，却有些干涩。

她不自觉的笑了笑，随后也躺下身。

“傻瓜林雨谣...”她低声的自语，“再也...不要那么拼命的喜欢一个人了...好不好？”

第八十七章 你需要我吗
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/28 16:25:14 字数：1935

你怕死吗？

怕...当然怕，是人都会怕死，死了...就什么都没了。

活着...该是那样的幸福，与快乐。

......

所有热情，到底都会回归于平淡。

爱情的最后，都会成为相知相依的陪伴。

林澜发现，苏曜对自己的态度，不像以前那样的热情了，更像是趋于一种可有可无的平淡。

“苏曜。”

躺在床侧的林澜缓缓的转过身，睁着漂亮的眼睛，一动不动的看着苏曜。

“怎么了？”苏曜没有应声，只是仍然在玩着手机里的小游戏。

“嗯...”林澜悄悄缩了缩身子，半张脸都缩进了被窝里，伸出一只手，轻轻的按在苏曜的腹部，逐渐往下滑，“我想...和你...”

隐晦的表达，不言而喻。

冰冷的夜，需要一些不同的调剂，缓解内心的冷冽。

即使不能温暖我的内心，那便温暖彼此的身体，爱...爱，到底是什么？

“雨谣。”苏曜还是第一次见到这样的林澜，脸上的表情有些错愕，连带着游戏都显示出GAME OVER的字样。

他还想再说些什么，身旁的女生已经环住了他的身体，然后轻轻的翻身，半坐在他的身上，吐息如兰，两个人的脸靠的极近。

就这么一动不动的对视着，辗转间，唇齿交触。

苏曜这才回过神，抓住林澜的肩膀就要推开她。

女生却死死的抓住了他的衣服，环着他的身体，近乎啃噬的贴紧他的唇。

撕咬的疼痛，连舌尖都传来一点血液的味道，长时间的吻让呼吸都有些停滞。

这不是情爱，更像是身上的女生在发泄着什么情绪。

苏曜咬了咬牙，忽然用力的推开了林澜，而后下了床，彼此粗重的喘息着对视。

过了很久，两人的喘息才逐渐平稳，只是神色间都有着道不明的意味。

“林雨谣。”苏曜看着因为刚才的折腾，衣衫敞开的女生，声音也有些沙哑，“睡吧，我明天还有事。”

林澜的神色有些暗淡，最后点了点头，整理了一下凌乱的睡衣，躺回到床上，再也没有动作。

苏曜心中烦闷的情绪更甚，站立了一会，最后默默地离开了卧室，走到阳台，点了一根烟。

深深的吸了一口，烟雾缭绕间，苏曜的心情更加的烦躁。

只是他隐隐明白。

有些事情，已经注定了结局。

......

我得到了什么，我又失去了什么，谁也不会是谁的全部...

你从来都不理解，从来都不知道我想要的。

为什么你要成为我生命中不可抹去的唯一，我恨你...

......

林澜即使是再傻，再迟钝，也知道了，有些事情，再也不会如同过去一样了。

更何况，她不迟钝，她很敏感，甚至敏感的过了头。

所以当她偷偷的看了苏曜QQ的密码，偷偷的看了他和别人的聊天记录，看着那一串聊天记录。

【我不知道，我是否还喜欢她。】

【她并不理解我，和她在一起，其实很累。】

【我要和她在一起，难道要和家人决裂吗？】

...

【她不会同意的，这辈子，也就只能和她在一起了吧。】

林澜早就有了一些猜测，只是真正看到这些的时候，心里还是漠然的麻木了。

是...不疼，不痛，没有太多的感觉，只是麻木了，仿若这一切都与自己无关。

她觉得难受的厉害，却不想哭。

她觉得恶心的厉害，却没有作呕。

她不知道自己是怀着什么样的心情退出了苏曜的QQ。

只是一抬头，天空一片暗沉沉的，眼底一片片的发黑。她打开窗户，让冷风顺着窗户灌入，吹冷了她的身体。

她第一次觉得，痛苦，是那么平静的一件事。

......

再之后，夜里。

晚间，做饭，洗碗。

靠在一起，睡觉，挂着一如往昔淡然的笑容，就像戴上了一张面具，不觉得疼，也不觉得难受。

随意吧。

这个世界上，也就只有苏曜了。

都没关系...这些，都无所谓。

真的...无所谓？

......

林澜觉得无所谓，她没有选择，她只有他，她无法想象没有他的生活...那样的生活，和死了有什么区别呢。

她爱苏曜。

爱的无法自拔，爱到把自己逼疯。

都是因为那一句...

无论你是什么样的人，我都陪你一起面对。

所以...

当她再一次在暗处，如同一道影子，偷窥着这一切。

【我和她，不适合，她不能理解我，我也一样。】

她才明白，她不是麻木了，而是绝望的不够彻底。

她哭了，哭中带着似有似无的笑，是嘲笑，是自嘲，是无可奈何的悲叹。

......

当一切真相都被撕开了，隐藏也失去了所有的意义。

林澜挂着笑容，小心翼翼的靠在苏曜的身上，轻轻的张嘴，问了一个可笑的问题，“苏曜，你是不是，不需要我了。”

这个问题，如此可笑，可笑的林澜忍不住笑了出声。

靠在爱人的怀里，问自己的男朋友，你是不是不再需要我了...

苏曜的表情僵住。

一瞬，随后如释重负般点了下头，“是。”

林澜抬起头，浅笑。

苏曜回以冷淡的神色。

“为什么？”她问。

“因为...不喜欢了吧。”苏曜声音很低，沙哑的仿若一个濒死之人。

“可是...我爱你啊。”她说，无奈的，叹息。

“对不起。”苏曜扭过头，“雨谣，对不起...这辈子，对不起，如果有下辈子...”

“下辈子。”林澜轻轻的笑了一声，没有再说的更多。

忽而，一道冰冷的银芒闪动，一把锐利的手术刀，贴在了苏曜的心口。

苏曜睁大了眼睛，一动不动，看着林澜。

“我说过...说过的，亲爱的...不能，不能离开我，我会受不了，会发疯...你要是离开我，我...我会杀了你。”

林澜说着，说着，断断续续的说完，眼泪一点接着一点渗出。

濡湿的眼睛很漂亮，沾着蜷曲的睫毛，被一片水雾模糊。

她拿着刀，手却在抖。

她看着苏曜，视线早已模糊。

第八十八章 不许变
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/28 22:21:06 字数：1894

“雨谣...”

苏曜的声音，很低，出口的话语，更像是一种悲叹。

他心疼面前的少女，却没有太多的惧意。

他轻轻的笑了，抓着林澜的手腕，把手术刀上移，移到了脖子的位置，“雨谣，这儿，一刀划过去，就好了，就结束了。”

“苏...苏曜。”

林澜的声音似呐喊，似哭泣，“你以为，我不敢吗！我会杀了你...我讨厌你！我恨你！我讨厌你！”

苏曜摇了摇头。

林澜握着刀的手指猛然用力，刀刃轻轻的划开一个口子，渗出了一点血丝。

苏曜没说话，只是靠在沙发上，闭上了眼睛。

他没说话，只是林澜先哭了，哭的很厉害，哭的仿佛被划伤的那个人是她。

只是这一次，再也没人安慰她了。

她尖锐的叫了一声，收回了手术刀，抵在自己的手腕上，用力的划过。

飞溅出来的血液落了一地，粘在地上，粘在墙上，粘在沙发上，甚至溅到了苏曜的脸上。

“雨谣...”

“苏曜，你已经抛弃了我一次...还要，再抛弃第二次。”林澜笑着，把刀扔在了地上，“可是，苏曜，我喜欢你...我就是，喜欢你。”

因为那年，你给了我一个不靠谱，无法实现的承诺。

因为那年，你在医院照顾了我两天三夜。

因为那年，我永远都记得你唇上那抹柔软。

因为我...好喜欢你啊。

林澜咯咯笑了两声，在苏曜还没反应过来的时候，转过身，捂着手臂，跑远了。

留下一地斑驳的血迹，还有那把沾血的手术刀。

......

昨日之日不可留。

失去的，扔下了，早就该丢掉。

是你错了，还是我错了，我们...为什么要那样的伤害彼此。

......

彩虹大桥。

一个穿着单薄的女生，静静的坐在桥上，任由海风吹过衣衫，拂过乱发。

这样夜半时分，冷冷的海风吹在身上，连骨骼都要冻住了。

坐在桥上的女生却仿若未觉的凝视着海面，她的右手捂着左手手腕处，一片暗红色的血液，染透了她的衣衫。

似笑，非笑，女生松开了手，不经意间，往后望了一眼。

冰冷的大桥，即使闪烁着那么多夜灯，也是冷的让人颤抖。

即使明知不可能，她还是存了一些期盼。

这样冷冽的天地，这样孤独的生命，林澜有些迷茫的盯着海面。

她错了吗...

林澜错了，还是林雨谣错了，还是谁错了...

她不禁苦笑。

她想起来好多年前，也是苏曜，在地铁站的门口，问她。

“雨谣，你的梦想是什么？”

“变成我喜欢的样子，然后，和你在一起，每天平淡的生活...”

“我会陪你一起实现它。”

只是渴望平淡的人终究得不到她想要的。

林澜拿出手机，一遍遍，翻阅着，翻阅着她这些年的人生。

世界上每一个人都是自私的，为了自己而生存，没有人会为了她过多的付出。

只要人是为了自己的目的，就不可能会彼此认同。

她是累赘，她不能哀求苏曜接受她，她没资格。

她才明白，即使做了手术，自以为是扭转了一切运行的规则，她依然是那个游离于世界的个体。

没有认同，没有理解，能理解自己的，唯有自己。

“苏曜...”

暗淡的月光，洒在海面上，这样孤冷的夜，难得有这么美的景色。

林澜逐渐蜷缩起了身子，不想再过多的动弹，就这样靠在桥边，裹紧了衣服，把自己抱成一团。

谁在笑啊触目的苍凉，谁的眼啊嘲笑这浮华。

林雨谣，从来都是林雨谣。

......

天，亮了。

半梦半醒间，林澜就这样，靠在桥边，靠了一夜。

等到起身的时候，浑身已经冻得僵硬。

她打开手机，看了一眼那数条似关心的简讯，笑了笑。

然后迈着疲惫的步伐，一点点往前走去。

这一夜，到底是一个人熬过来了。

以后的每一夜，每一刻，每分每秒，都需要她自己去坚持。

林澜觉得头有些痛，痛的厉害，手腕处的伤口已经一片模糊。

她不知道自己算不算是一个坚强的人，只是...

她很累。

......

一次次的，把希望寄托给别人。

然后，一次次的，绝望。

林澜知道自己很傻，傻的总是依赖别人。

只是一个人太孤单，孤单的生命，想要一点微不足道的陪伴。

“从我决定，要背离这个世界的时候，就注定了，只能自己一个人，孤单的去面对一切...”

林澜知道。

可她是人，她怕冷，怕孤单。

朋友，家人，爱人，她抛下了前半生，想要开始新的生活，最后才发现...那是她自以为是的奢望。

......

再一次见到苏曜的时候，男生似乎也有点疲惫，只是却比林澜好了很多。

从男生那样震惊的眼神中，林澜知道了，她现在应该是憔悴的不成样子了。

“林雨谣...雨谣。”

苏曜叫了两声，却终究是说不出口什么。

已经破碎的镜面，怎么可能再拼凑回去，人类，都惯会那般虚伪的哀伤。

那样的悲伤，改变不了任何东西，到底...只是感动了自己。

林澜伸出手，抓住了苏曜的手，然后贴合着彼此的手心。

苏曜微愣，手指再展开，手心里已经多了一枚戒指。

“还给你。”她说。

“你留着吧。”

“人不在了，留着戒指...又有什么用。”

“雨谣...”

“苏曜...最后一次，再抱抱我好不好...”林澜歪着脑袋，咧开嘴，一如第一次见到苏曜那般。

“好...”

她抱着他，安心的吸了口气，靠在他的肩膀上，一动不动。

曾经，我爱上了你，那那个天真的年纪。

曾经，我以为失去了你，在那个彷徨的时刻。

曾经，我以为会永远和你在一起。

“拉钩，上吊...一百年，不许变...”

林澜勾着苏曜的手指，轻轻的哼着。

第八十九章 只是离别时
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/29 22:10:39 字数：1598

那一年的初春，你站在草地上，你勾着我的手指，你说...要娶我。

我想，想永远和你在一起。

......

老旧的房间，时不时传出一声女生的轻咳。

冬天，已经快要过去了，只是T市的温度，还是那样的冷冽。

林澜靠在窗边，暗淡的眼睛，望着窗外干枯的枝丫。

她一如往昔，喜欢坐在窗边，看外面的风景。

区别只是，以前有人陪着她，如今，她只有自己一个人。

“这天...好冷...”

她说着，又止不住的咳了两声，脸上苍白的没有几分血色。

她的身体，比以前更差，更加容易疲惫。

但那又怎么样呢...

林雨谣，孤孤单单的雨谣，落下的雨，遥远的歌谣，飘荡在这片天地，随风逝去。

“雨...下雨了。”

天空逐渐下起了小雨，然后慢慢的变大，溅到了窗边女生的脸上。

女生笑了笑，却是抬起了头，望着无边的天空。

很美。

......

收拾好衣服，戴上了项链，林澜对着巨大的落地镜，凝视了片刻，最后还是把戒指戴在了无名指上。

银色的戒指在微亮的灯光下闪烁，就像无声的祝福。

镜中的少女一身黑色的衬衫，长长的头发已经披在肩上。

她很漂亮，即使没有着妆，也比一般女生要漂亮许多。

她的嘴角，一直含着一股淡淡的笑意。只是眼底，却透露着一股暗淡的哀伤，疲惫。

“好了...挺好的。”

林澜对着镜子里的自己笑笑，镜中的自己回以一个笑容。

她缩着身子，打开一把黑色的伞，慢悠悠的离开了房间。

浓重的雨幕，带着一股让人厌烦的水腥味，仿佛世间的一切都要在这场雨幕中腐烂了。

......

林澜曾经无数次的幻想，有一天，苏曜穿着西服，站在婚礼的舞台上，该是什么样的场景。

她想，那一定很好看。

因为苏曜，很好看。

而事实上，确实，很好看。

伴随着婚礼进行曲，新郎挽着新娘的手，那个记忆中的男生，比以前要成熟了很多。

林澜戴着耳机，远远的看着，躲在角落，嘴角仍然挂着几分淡淡的笑容。

她看着新郎给新娘戴上了戒指，她看到他亲吻了别人。

那里的那个...本该是属于她的位置。

林澜低下了头，朝着那个男生，轻轻的吐出一句无声的话语。

外面的雨，下的似乎更大了。

“曲水弯弯 陌上谁家

点灯的姑娘 他回来了吗”

耳机里播放的是伶仃谣，舞台上播放的是婚礼进行曲，窗外是嘈杂的雨声。

纷乱的声音，组成了各种不同的心情。

林澜伸手，摸了摸她无名指上的戒指，眼底是一片柔和。

......

......

那一年。

“苏曜，你看，婚纱店！”

“那又怎么了？”

“很漂亮，很漂亮...等我以后，也要穿上婚纱，和我喜欢的人在一起。”

“那等以后，我娶你，小傻瓜。”

“嗯...”

......

......

很多事情，对于我，只是一份不切实际的奢求。

我期盼着能和你在一起，永远永远...

可我没有资格。

我就是那样一个，不讲理，又偏执的傻瓜...能遇到你，真好。

......

林澜，林雨谣。

林雨谣，永远都变不成充斥着希望的铃兰。

“从一开始，我就错了。”

漂亮的女生轻轻的闭上了眼眸，“我只是奢求了不该奢求的幸福。”

因为带着对幸福的渴望，才做出了那么多转变。

其实，从一开始，便没有希望，也没有未来。

长夜漫漫，何时才能感受到一点点温暖。

哦...其实我是处在永夜。

......

桥上的女生颓然坐到地上，拿出一根烟，比对了好一会，才塞进嘴里，然后点燃。

“咳...咳咳！”

咳了好几声，咳的眼泪都要流出来了，女生顾不得肺部的不适感，又重新吸了一口。

这样寂静冷清的夜，昏暗的灯光，像一个游离于世界的幽灵，冷眼注视着这一切。

“冷静下来了吗...冷静了吗？”

女生咯咯笑了两声，“以后不要抽那么多烟，对身体不好，别以为你偷偷抽我就不知道了...”

“还有，天下雨了要记得撑伞，不然容易着凉。”

“以后没有我给你煮水煮肉片了...不过没关系，别人会给你做的。”

“还有...”

桥上的女生轻颤着拿出手机，看着相册里那个熟悉的人影，到底是没忍住，哭了出来。

清冷的海风，带着咸腥味，抚过眼角，似一双手轻轻擦拭着眼泪。

“要是有下辈子，我要做一个普通的女生，不漂亮，也不难看，然后只喜欢你一人，然后然后...你再丢下我，我一定...一定，杀了你。”

女生不自觉的露出几分笑容，搭配着眼角的泪水，让人觉得有些揪心。

她轻晃着小腿，任由泪水滑下，落在身上。

哭了很久，也许是累了，也许是眼泪都哭干了，她不再哭了，默默地望着冰冷的海面。

最后展颜一笑，轻轻的跃下。

第九十章 完结
作者：彼尔德的眼泪 更新时间：2019/8/29 22:11:33 字数：872

苏曜接到电话的时候，他正在家里，处理着工作。

他最近很忙，忙碌的事情能冲淡繁琐的心情，他已经没有以前那么幼稚了。

“喂，是苏曜先生吗？我们是公安局的，请问你认识林雨谣小姐吗？”

苏曜的眉头轻轻皱起，而后舒展开，“不认识。”

“是这样的，林雨谣小姐去世了，她的联系人里面联系最多的就是您，能不能麻烦来一趟公安局。”

苏曜脸上的表情有一瞬间的愕然，“好。”随即变的平静。

只是微微加重的喘息，还有不断起伏的胸膛。

他狠狠的揉了揉头发，然后站起身，对着厨房内的爱人说道，“我出去一趟。”

“啊？去哪？马上就吃饭了。”女人有些奇怪。

“很快就回来。”

苏曜没有多解释，说着就开门离开了房间。

......

等他到达公安局的时候，站在门口，一时踌躇，抬起手，手指却止不住颤抖了一下。

“林...林雨谣。”

他很难说清楚他此时的心情，深吸口气，抬脚走进了公安局。

正好对上了一个从里面出来的男人，男人的容貌英俊，只是神色一片颓然。

两人对视了一眼，都是微愣，然后又像毫不熟识一样，擦身而过。

“苏曜先生，你好。”公安局内的一个人说着，给苏曜倒了杯水，“林雨谣小姐昨晚从彩虹大桥跳下...您看看这些，桌上的，就是林雨谣小姐放在桥边的东西。”

他说着，把几件东西推到了苏曜面前。

一条项链，一枚戒指，还有一张身份证，只是身份证上的名字，已经改回了林雨谣。

苏曜的心脏重重的跳了一下，想开口说话，却是一片干涩。

他拿着杯子，轻轻的抿了一口，这才平复心绪，“对不起，我和她不熟悉。”

“是吗？”

“只是见过几次，不太熟悉。”苏曜淡淡的说着。

......

含糊不清的掩饰掉，苏曜站起身，离开了公安局。

走到门口，望着蔚蓝的天空，拉开车门，就听到身后传来一声讽刺的笑声，“你竟然说你不熟悉。”

苏曜扭头，看着不远处的叶慰泽，默默地收回眼神，没有说话。

“林澜为什么会喜欢你这种人渣。”他狠狠的盯着苏曜。

苏曜停下了动作，“是林雨谣。”

叶慰泽握紧了拳头，冲到苏曜面前，抓着他的衣领，狠狠的一拳砸在他脸上。

嘴里传来一股淡淡的血腥味，苏曜看着怒气冲冲的叶慰泽，没有任何表情，只是轻轻的推开了后者，默默离开。

空气中带着一丝丝暖意。

无边的冷冬，总算是过去了。

(完结撒花)
